<h1>📘 Tổng hợp chi tiết 268 phiên bản nghiên cứu về Độ tin cậy &amp; Độ bất định của mô hình (Trustworthiness / Uncertainty Estimation)</h1>

<ul>
<li><code>trustworthiness/uncertainty.ipynb</code> — chứa <b>Phiên bản 1 → 188</b></li>
<li><code>trustworthiness/uncertainty of prediction.ipynb</code> — chứa <b>Phiên bản 189 → 268</b></li>
</ul>

<p>
Mỗi mục dưới đây liệt kê: <b>(1)</b> tên kỹ thuật, <b>(2)</b> baseline/paper gốc mà kỹ thuật đó dựa vào hoặc mở rộng, và <b>(3)</b> điểm mới/khác biệt/sáng tạo so với tài liệu nghiên cứu gốc. Ở cuối tài liệu có một mục riêng liệt kê những ý tưởng <b>mới lạ nhất, gần như không xuất hiện trong bất kỳ paper học thuật chính thống nào</b> (các phép loại suy liên ngành: vật lý, sinh học, kinh tế, hình học vi phân...).
</p>

<hr>

<h2>🧭 Mục lục nhanh</h2>
<ul>
<li><a href="#nhom1">Nhóm 1 — Các baseline kinh điển được tái hiện (V1–V14)</a></li>
<li><a href="#nhom2">Nhóm 2 — Các biến thể dựa trên KNN / mật độ latent (V15–V58)</a></li>
<li><a href="#nhom3">Nhóm 3 — Biến thể Mahalanobis, GMM, Reconstruction, LOF (V33–V60)</a></li>
<li><a href="#nhom4">Nhóm 4 — Dòng "v69–v148": MC-Dropout mở rộng, Hypernetwork, Adversarial, Energy (V59–V145)</a></li>
<li><a href="#nhom5">Nhóm 5 — Dòng JVP (Jacobian-Vector Product) &amp; Hessian-Vector Product (V130–V172)</a></li>
<li><a href="#nhom6">Nhóm 6 — Dòng Vật lý thống kê / Hình học vi phân / Lượng tử (V173–V196)</a></li>
<li><a href="#nhom7">Nhóm 7 — Dòng Tô-pô đại số, Fisher Information, Conformal Prediction (V197–V230)</a></li>
<li><a href="#nhom8">Nhóm 8 — Dòng liên ngành hiếm gặp: Sinh học, Kinh tế, Cơ học, QED, Percolation (V231–V268)</a></li>
<li><a href="#novel">💎 Những ý tưởng "chưa từng có trong paper gốc" — Tổng hợp mới lạ nhất</a></li>
<li><a href="#note">📌 Ghi chú về các cell trống/chưa hoàn chỉnh</a></li>
</ul>

<hr>

<h2 id="nhom1">🔹 Nhóm 1 — Các baseline kinh điển được tái hiện (V1 – V14)</h2>

<table border="1" cellpadding="6" cellspacing="0" width="100%">
<tr><th>STT</th><th>Tên kỹ thuật</th><th>Paper/baseline gốc</th><th>Điểm mới / khác biệt trong bản cài đặt</th></tr>

<tr><td>V1</td><td>Maximum Softmax Probability (MSP)</td><td>Hendrycks &amp; Gimpel (2017) — "A Baseline for Detecting Misclassified and OOD Examples"</td><td>Chỉ là bản triển khai gốc thuần tuý trên FashionMNIST, dùng làm mốc so sánh (baseline) cho toàn bộ 267 phiên bản còn lại — chưa có cải tiến.</td></tr>

<tr><td>V2</td><td>Temperature Scaling</td><td>Guo et al. (2017) — "On Calibration of Modern Neural Networks"</td><td>Bổ sung bước tối ưu tham số Temperature bằng LBFGS trực tiếp trên 1 batch validation (thay vì toàn bộ tập hiệu chuẩn như paper gốc), đồng thời trực quan hoá phân phối "Trust" theo đúng/sai dự đoán — một hình thức đánh giá định tính không có trong paper gốc.</td></tr>

<tr><td>V3</td><td>Improved Monte Carlo Dropout</td><td>Gal &amp; Ghahramani (2016) — "Dropout as a Bayesian Approximation"</td><td>Mở rộng kiến trúc CNN sâu hơn (2 khối Conv + Dropout2D theo không gian), đồng thời kết hợp <i>đồng thời cả Variance và Entropy</i> làm 2 chỉ số phụ trợ, chuẩn hoá Trust theo min-max toàn tập thay vì theo từng mẫu như bản gốc.</td></tr>

<tr><td>V4</td><td>Improved Deep Ensembles</td><td>Lakshminarayanan et al. (2017) — "Simple and Scalable Predictive Uncertainty"</td><td>Dùng Entropy chuẩn hoá theo log(K) làm Trust thay vì chỉ dùng variance thô; ensemble gồm 5 mô hình huấn luyện độc lập với kiến trúc CNN sâu hơn bản gốc.</td></tr>

<tr><td>V5</td><td>Improved Evidential Deep Learning (EDL)</td><td>Sensoy, Kaplan &amp; Kandemir (2018) — "Evidential Deep Learning to Quantify Classification Uncertainty"</td><td>Thêm hệ số "annealing" tăng dần trọng số KL-divergence theo epoch (kỹ thuật warm-up chưa được nhấn mạnh rõ trong bản gốc), và định nghĩa Trust = 1 − uncertainty = 1 − K/S một cách tường minh trực quan hoá.</td></tr>

<tr><td>V6</td><td>Improved Energy-Based Trust Score</td><td>Liu et al. (2020) — "Energy-based Out-of-distribution Detection"</td><td>Kết hợp song song cả Energy (logsumexp) lẫn Entropy Shannon trong cùng một pipeline đánh giá — paper gốc chỉ dùng Energy đơn lẻ.</td></tr>

<tr><td>V7</td><td>Improved Feature Distance (Class Centroid + Mahalanobis)</td><td>Lee et al. (2018) — "A Simple Unified Framework for Detecting OOD Samples"</td><td>Dùng <b>Mahalanobis toàn cục</b> (1 ma trận hiệp phương sai chung cho tất cả các lớp qua <code>EmpiricalCovariance</code>) kết hợp centroid riêng từng lớp — cách phối hợp lai giữa "class-mean, shared-covariance" khác với các biến thể class-conditional-covariance thường thấy.</td></tr>

<tr><td>V8</td><td>Improved ViT Attention Entropy Trust Score</td><td>Attention Rollout / Vision Transformer uncertainty (không có paper chuẩn cụ thể)</td><td>Trích xuất attention CLS→Patch thực sự từ hook forward của khối Transformer cuối (`timm` ViT-Tiny), tính Entropy không gian của attention map rồi trực quan hoá heatmap CLS-to-Patch — hướng tiếp cận "giải thích được" (explainable uncertainty) hiếm gặp trong các paper uncertainty cổ điển.</td></tr>

<tr><td>V9</td><td>Supervised Contrastive Centroid + Temperature Calibration (SCC-TC)</td><td>Kết hợp Supervised Contrastive Learning (Khosla 2020) + Temperature Scaling</td><td>Đề xuất "trust = softmax(-distance/T)" — biến khoảng cách latent thành phân phối xác suất kiểu Boltzmann, một cách lai ghép chưa phổ biến giữa metric learning và calibration.</td></tr>

<tr><td>V10</td><td>Spectral-Normalized Distance-Aware Network (SNDAN)</td><td>Liu et al. (2020) — "Simple and Principled Uncertainty Estimation with Deterministic Deep Learning via Distance Awareness" (SNGP)</td><td>Đơn giản hoá SNGP: bỏ Gaussian Process layer, chỉ giữ Spectral Normalization + tích của (confidence × exp(-distance)) — một dạng "SNGP rút gọn" không cần Laplace approximation.</td></tr>

<tr><td>V11</td><td>VIB + Evidential Deep Learning</td><td>Kết hợp Variational Information Bottleneck (Alemi 2017) + EDL (Sensoy 2018)</td><td><b>Chưa từng thấy kết hợp trực tiếp</b> giữa reparameterization-trick VAE-style và Dirichlet evidential loss trong cùng 1 forward pass — beta của KL-VIB được tăng dần độc lập với annealing của EDL, tạo 2 lịch trình huấn luyện song song.</td></tr>

<tr><td>V12</td><td>Dual-Head Self-Correcting Confidence Network (ConfidNet)</td><td>Corbière et al. (2019) — "Addressing Failure Prediction by Learning Model Confidence" (ConfidNet)</td><td>Thêm hệ số trộn "alpha" tăng tuyến tính theo epoch giữa loss phân loại và loss confidence — kỹ thuật warm-up 2 giai đoạn không tường minh trong ConfidNet gốc (vốn thường tách biệt 2 giai đoạn huấn luyện).</td></tr>

<tr><td>V13</td><td>ReAct + Energy-Based Trust Score</td><td>Sun et al. (2021) — "ReAct: Out-of-distribution Detection With Rectified Activations"</td><td>Tự động ước lượng ngưỡng cắt (clip threshold) bằng percentile 90 trên chính tập train thay vì cố định thủ công như paper gốc thường làm.</td></tr>

<tr><td>V14</td><td>Non-Parametric Latent Density Trust (KNN)</td><td>Sun et al. (2022) — "Out-of-Distribution Detection with Deep Nearest Neighbors"</td><td>Đưa ra biến thể "trust = tỉ lệ phần trăm K láng giềng cùng nhãn với dự đoán" — đơn giản hoá so với khoảng cách KNN thuần trong paper gốc, biến bài toán khoảng cách thành bài toán biểu quyết (voting).</td></tr>

</table>

<hr>

<h2 id="nhom2">🔹 Nhóm 2 — Các biến thể dựa trên KNN / mật độ latent (V15 – V58)</h2>

<table border="1" cellpadding="6" cellspacing="0" width="100%">
<tr><th>STT</th><th>Tên kỹ thuật</th><th>Baseline liên quan</th><th>Điểm mới</th></tr>

<tr><td>V15</td><td>Distance-Weighted Kernel Density Trust</td><td>KNN-OOD (Sun 2022)</td><td>Thêm trọng số nghịch đảo khoảng cách (inverse-distance weighting) vào biểu quyết KNN — biến "voting cứng" thành "voting mềm theo kernel", một biến thể Nadaraya-Watson ít gặp trong OOD detection.</td></tr>
<tr><td>V16</td><td>Supervised Cosine Margin Representation Trust</td><td>CosFace/ArcFace (Wang 2018, Deng 2019)</td><td>Dùng lớp Linear tuỳ biến chuẩn hoá cosine (CosineLinear, scale=16) làm classifier, sau đó áp KNN trong không gian cosine — kết hợp margin-loss & KNN mà các paper gốc chưa từng ghép chung.</td></tr>
<tr><td>V17</td><td>Adaptive Multi-Scale Neighborhood Trust</td><td>KNN-OOD mở rộng</td><td><b>Ý tưởng mới:</b> tính trust ở nhiều "cửa sổ" K khác nhau (K=5,15,45) rồi lấy trung bình — một dạng "multi-scale ensembling trong không gian K" chưa có trong bất kỳ paper KNN-OOD nào.</td></tr>
<tr><td>V18</td><td>Parametric Latent Mahalanobis Density Trust</td><td>Lee (2018) Mahalanobis OOD</td><td>Tính xác suất tương đối (softmax của -0.5×Mahalanobis) trên toàn bộ 10 lớp thay vì chỉ lấy khoảng cách tới lớp gần nhất — biến khoảng cách cứng thành phân phối xác suất "vị trí tương đối" giữa các lớp.</td></tr>
<tr><td>V19</td><td>Dual-Space Logit-Latent Consistency Trust</td><td>Không có paper trực tiếp — tự đề xuất</td><td><b>Sáng tạo mới:</b> đo "tích vô hướng" giữa phân phối softmax (không gian logit) và phân phối mật độ nhãn cục bộ KNN (không gian latent) — kiểm tra tính nhất quán giữa hai không gian biểu diễn khác nhau của cùng một mô hình, ý tưởng chưa thấy trong tài liệu.</td></tr>
<tr><td>V20</td><td>Topological Class Centroid Margin Trust</td><td>Centroid-based OOD</td><td>Dùng margin giữa 2 giá trị cosine similarity cao nhất tới các centroid chuẩn hoá — nhưng gán trust=0 nếu điểm gần nhất không trùng với lớp dự đoán, một ràng buộc nhất quán logic ít gặp.</td></tr>
<tr><td>V21</td><td>Bayesian Monte Carlo Latent Ensemble Trust</td><td>MC Dropout (Gal 2016)</td><td>Kết hợp KNN-voting với MC Dropout: với mỗi lượt dropout tính lại trust theo KNN, sau đó Trust cuối = mean − std (phạt phương sai) — công thức phạt độ lệch chuẩn khác biệt so với chỉ lấy trung bình xác suất MC thường thấy.</td></tr>
<tr><td>V22</td><td>Graph-Based Manifold Transition Random Walk Trust</td><td>Không có paper trực tiếp — mô phỏng Markov Random Walk trên đồ thị KNN</td><td><b>Ý tưởng mới lạ:</b> xây affinity kernel Gaussian giữa mẫu test và K láng giềng, chuẩn hoá thành ma trận chuyển trạng thái Markov (transition probability), rồi tính "xác suất hấp thụ" vào đúng lớp dự đoán — mô phỏng lý thuyết Random Walk trên đồ thị cho bài toán trust, chưa có trong OOD literature phổ biến.</td></tr>
<tr><td>V23</td><td>Prototype Energy Trust (Free Energy trên khoảng cách Prototype)</td><td>Energy-based OOD (Liu 2020) + Prototypical Networks (Snell 2017)</td><td>Thay vì tính Energy trên logits, tính Energy trực tiếp trên khoảng cách Euclidean tới các Prototype: E=-T·log(Σexp(-dist/T)) — chuyển công thức Energy từ không gian logit sang không gian khoảng cách hình học.</td></tr>
<tr><td>V24</td><td>Contrastive Margin Trust (Intra/Inter KNN)</td><td>Metric-learning triplet margin</td><td>Tính tỉ lệ d_inter/(d_intra+d_inter) giữa khoảng cách tới láng giềng cùng lớp và khác lớp gần nhất trong KNN — công thức tương tự Silhouette Score nhưng áp dụng cho uncertainty thay vì clustering.</td></tr>
<tr><td>V25</td><td>Local Intrinsic Dimensionality (LID) Trust</td><td>Ma et al. (2018) — "Characterizing Adversarial Subspaces Using Local Intrinsic Dimensionality"</td><td>Ứng dụng trực tiếp ước lượng MLE của LID (vốn dùng để phát hiện adversarial examples) sang bài toán Trust cho phân loại thông thường — chuyển domain ứng dụng của LID.</td></tr>
<tr><td>V26</td><td>Entropy-Based KNN Trust</td><td>Shannon Entropy trên phân phối nhãn K láng giềng</td><td>Dùng `scipy.stats.entropy` chuẩn (thay vì tự viết công thức) để đo độ đa dạng nhãn trong K láng giềng — bản triển khai gọn nhẹ, chuẩn hoá theo max_entropy = log(K).</td></tr>
<tr><td>V27</td><td>Evidential Dirichlet KNN Trust (Subjective Logic + KNN)</td><td>Josang Subjective Logic + KNN-OOD</td><td><b>Kết hợp mới:</b> biến khoảng cách KNN thành "evidence" qua exp(-distance), cộng dồn theo lớp để tạo tham số Dirichlet alpha, rồi tính uncertainty = K/S — ghép Subjective Logic với không gian KNN phi tham số, một hướng lai hiếm gặp giữa evidential learning (vốn cần huấn luyện lại mạng) và phương pháp non-parametric.</td></tr>
<tr><td>V28</td><td>Local Silhouette Trust</td><td>Silhouette Coefficient (Rousseeuw 1987, clustering)</td><td>Chuyển hoá Silhouette Score — vốn dùng để đánh giá chất lượng clustering không giám sát — thành chỉ số Trust có giám sát cho từng mẫu dự đoán, ánh xạ [-1,1] về [0,1].</td></tr>
<tr><td>V29</td><td>Latent Perturbation Trust</td><td>Robustness testing / MC sampling ở latent space</td><td>Thêm nhiễu Gaussian trực tiếp vào latent feature (không phải input ảnh), sau đó re-normalize và kiểm tra tỉ lệ vote KNN không đổi — kiểm tra tính ổn định cục bộ của representation dưới nhiễu latent thay vì nhiễu input.</td></tr>
<tr><td>V30</td><td>LOF Density Peak Trust</td><td>Breunig et al. (2000) — "LOF: Identifying Density-Based Local Outliers"</td><td>Tự cài đặt xấp xỉ LOF thủ công (Local Reachability Density) thay vì dùng thư viện sklearn trực tiếp — công thức LOF ratio = neighbors_lrd/test_lrd rồi ánh xạ exp(-0.5·max(0,ratio-1)).</td></tr>
<tr><td>V31</td><td>Quantum Fidelity Trust</td><td>Không có paper AI trực tiếp — mô phỏng Fidelity trong Cơ học lượng tử</td><td><b>Ý tưởng liên ngành mới lạ:</b> chuẩn hoá latent vector thành "trạng thái lượng tử" (unit norm), tính Fidelity F=|⟨ψ|φ⟩|² giữa vector đặc trưng và "Quantum Prototype" của lớp — mượn công thức fidelity trong lý thuyết thông tin lượng tử áp vào deep learning, chưa từng xuất hiện trong OOD/uncertainty literature chuẩn.</td></tr>
<tr><td>V32</td><td>Spectral Fiedler Trust</td><td>Đại số phổ đồ thị (Fiedler value / Algebraic Connectivity, Fiedler 1973)</td><td>Xây dựng đồ thị Laplacian từ K láng giềng gần nhất, tính giá trị riêng thứ 2 (Fiedler value/độ liên thông đại số) làm chỉ số Trust — ứng dụng lý thuyết đồ thị phổ (spectral graph theory) hiếm gặp trong uncertainty estimation.</td></tr>
<tr><td>V33</td><td>Mahalanobis Distance Trust (per-class precision)</td><td>Lee (2018)</td><td>Tính ma trận hiệp phương sai + nghịch đảo riêng cho từng lớp (class-conditional, không dùng chung 1 ma trận như bản gốc Lee 2018) — tăng độ chính xác nhưng tốn chi phí tính toán hơn.</td></tr>
<tr><td>V34</td><td>MC Dropout Entropy Trust</td><td>Gal &amp; Ghahramani (2016)</td><td>Bản triển khai gọn với `scipy.stats.entropy`, tách biệt rõ 2 pha train (bật dropout) và eval (tắt dropout) cho base prediction.</td></tr>
<tr><td>V35</td><td>Adversarial Gradient Trust</td><td>FGSM (Goodfellow 2015) — khai thác norm gradient làm chỉ báo</td><td>Không tấn công thật sự mà chỉ đo norm gradient của loss (so với chính nhãn dự đoán) đối với input — dùng độ lớn gradient như một "hằng số Lipschitz cục bộ xấp xỉ", ánh xạ exp(-10·grad_norm).</td></tr>
<tr><td>V36</td><td>Reconstruction Autoencoder Trust</td><td>Autoencoder-based novelty detection (An &amp; Cho 2015)</td><td>Kết hợp classifier + decoder trong cùng kiến trúc, dùng MSE reconstruction làm proxy cho "mức độ mô hình hiểu được ảnh" — biến classification confidence thành generative confidence.</td></tr>
<tr><td>V37</td><td>Subspace Projection Trust (SVD per-class)</td><td>PCA/SVD subspace method (không paper cụ thể cho uncertainty)</td><td>Với mỗi lớp, dùng SVD giữ 10 thành phần chính (Top-K Components) đại diện cho "không gian con hợp lệ" của lớp; Trust = tỉ lệ năng lượng chiếu lên subspace này — một biến thể của Class-Specific Subspace phân tích tuyến tính, ít gặp trong deep uncertainty.</td></tr>
<tr><td>V38</td><td>Causal Masking Agreement Trust</td><td>Ablation-based causal attribution (không paper chuẩn xác)</td><td>Mask ngẫu nhiên 50% chiều latent nhiều lần (CAUSAL_TRIALS=20), đo tỉ lệ dự đoán không đổi — cách tiếp cận "kiểm định nhân quả bằng can thiệp ngẫu nhiên" (do-calculus xấp xỉ) áp cho latent feature.</td></tr>
<tr><td>V39</td><td>EBM Free Energy Trust</td><td>Liu et al. (2020) Energy-based OOD</td><td>Ánh xạ Energy qua hàm sigmoid dịch chuyển (1/(1+exp(energy·0.5))) thay vì chuẩn hoá min-max như các bản khác — công thức calibration khác biệt.</td></tr>
<tr><td>V40</td><td>Dirichlet Evidential Trust (Softplus evidence)</td><td>Sensoy et al. (2018)</td><td>Bản EDL "vanilla" không kèm KL regularization — chỉ dùng MSE + Variance loss, tối giản hoá loss gốc để so sánh ablation.</td></tr>
<tr><td>V41</td><td>GMM Log-Likelihood Trust</td><td>Gaussian Mixture Model density estimation (cổ điển, Bishop 2006)</td><td>Fit GMM 10 thành phần trên latent feature toàn tập train, dùng log-likelihood ánh xạ qua sigmoid dịch tâm -50 — GMM hoá density estimation cho uncertainty thay vì phân loại KNN/Mahalanobis.</td></tr>
<tr><td>V42</td><td>Counterfactual Margin Trust</td><td>Margin-based OOD (tương tự Prototypical Networks)</td><td>Định nghĩa "trust phản thực" (counterfactual): (dn-dp)/(dn+dp) với dp=khoảng cách tới prototype dự đoán, dn=khoảng cách tới prototype gần nhất khác — công thức chuẩn hoá margin đối xứng.</td></tr>
<tr><td>V43</td><td>Stochastic Channel Masking Trust</td><td>DropBlock/Structured Dropout ý tưởng (Ghiasi 2018)</td><td>Masking ngẫu nhiên toàn bộ kênh feature-map (channel-wise, không phải pixel-wise) trong lúc suy luận, đo xác suất trung bình của lớp gốc qua nhiều lượt — một dạng channel-level MC-Dropout test-time.</td></tr>
<tr><td>V44</td><td>LID Geometry Trust (bản 2)</td><td>Ma et al. (2018)</td><td>Biến thể LID dùng bộ dữ liệu subset lớn hơn (TEST_SUBSET=1000) và K=20 để ước lượng ổn định hơn phiên bản V25.</td></tr>
<tr><td>V45</td><td>Orthogonal Subspace Trust</td><td>Prototype cosine + margin</td><td>Trust = sp·(1-max(0,sn)) — công thức "phạt" khi similarity của lớp thứ 2 dương, buộc mô hình phải trực giao rõ ràng giữa các centroid mới cho Trust cao — thiết kế công thức phi tuyến đặc biệt.</td></tr>
<tr><td>V46</td><td>Latent Lipschitz Stability Trust</td><td>Lipschitz continuity certification (Weng 2018 nhưng test qua sampling)</td><td>Thêm nhiễu trực tiếp vào latent feature (không phải input) 15 lần, đo tỉ lệ đồng thuận dự đoán — mô phỏng hằng số Lipschitz cục bộ ở latent space bằng Monte Carlo thay vì chứng minh giải tích.</td></tr>
<tr><td>V47</td><td>Conformal Prediction Trust</td><td>Vovk et al. (2005) — "Algorithmic Learning in a Random World" (Conformal Prediction)</td><td>Áp dụng Conformal Prediction cổ điển (split conformal, α=0.05) đúng chuẩn với tập hiệu chuẩn riêng biệt; Trust = 1/|prediction set| — bản triển khai gần đúng chuẩn lý thuyết nhất trong toàn bộ notebook.</td></tr>
<tr><td>V48</td><td>Snapshot Ensemble Trust</td><td>Huang et al. (2017) — "Snapshot Ensembles: Train 1, Get M for Free"</td><td>Dùng Cosine Annealing Warm Restarts để lưu nhiều snapshot trong 1 lần huấn luyện (thay vì train M mô hình riêng biệt như Deep Ensembles) rồi đo tỉ lệ đồng thuận giữa các snapshot — hiện thực hoá đúng ý tưởng gốc của Snapshot Ensembles cho uncertainty.</td></tr>
<tr><td>V49</td><td>Spatial Saliency Trust</td><td>Saliency Map (Simonyan 2014) áp dụng cho feature map nội bộ</td><td>Tính entropy không gian của bản đồ saliency trên feature map trung gian (không phải input gradient) — biến saliency thành entropy phân bố năng lượng không gian.</td></tr>
<tr><td>V50</td><td>Anchor Cosine Trust</td><td>Class Anchor / Prototype (tương tự Prototypical Networks)</td><td>Trust = dot(f, anchor_pred) trực tiếp không qua hàm kích hoạt — công thức tối giản nhất trong toàn bộ các phương án dựa trên anchor.</td></tr>
<tr><td>V51</td><td>Input Perturbation AUC Trust</td><td>Test-Time Augmentation robustness</td><td><b>Ý tưởng mới:</b> tính "diện tích dưới đường cong" (AUC) của xác suất dự đoán khi tăng dần độ nhiễu Gaussian (std=0,0.2,0.4,0.6,0.8) — mô phỏng khái niệm AUC-Robustness Curve, hiếm gặp trong đánh giá trust đơn mẫu.</td></tr>
<tr><td>V52</td><td>Calibrated Temperature Trust</td><td>Guo et al. (2017)</td><td>Chia tập validation riêng biệt (val_ds, 10.000 mẫu) đúng chuẩn phương pháp luận Temperature Scaling gốc, tối ưu T bằng LBFGS trên NLL loss thực thụ.</td></tr>
<tr><td>V53</td><td>Distance Ratio Trust</td><td>Nearest-centroid ratio</td><td>Trust = 1 - d1/d2 với d1=khoảng cách tới centroid dự đoán, d2=khoảng cách tới centroid gần thứ 2 — công thức tỉ lệ đơn giản hoá của Margin.</td></tr>
<tr><td>V54</td><td>Mahalanobis Distance Trust (bản 2)</td><td>Lee (2018)</td><td>Bản Mahalanobis với latent 64-D thay vì 256-D, dùng trên MNIST thay FashionMNIST để kiểm tra tính tổng quát.</td></tr>
<tr><td>V55</td><td>Reconstructive Trust (Autoencoder, bản 2)</td><td>An &amp; Cho (2015)</td><td>Kiến trúc ConvTranspose2d rõ ràng hơn (Encoder-Decoder đối xứng), trust=exp(-5·MSE) với hệ số phạt mạnh hơn bản V36.</td></tr>
<tr><td>V56</td><td>Gradient Saliency Consistency Trust</td><td>Sensitivity/Robustness of Saliency Maps (Ghorbani 2019 — "Interpretation of Neural Networks is Fragile")</td><td><b>Ứng dụng mới:</b> đo Cosine Similarity giữa saliency map của ảnh gốc và ảnh có nhiễu nhỏ — trực tiếp kiểm chứng "tính fragile của saliency maps" (vốn là 1 hiện tượng cảnh báo trong paper Ghorbani) và biến nó thành chỉ số Trust định lượng.</td></tr>
<tr><td>V57</td><td>Local Outlier Factor Trust (dùng sklearn LOF chính thức)</td><td>Breunig et al. (2000)</td><td>Khác V30: dùng trực tiếp `sklearn.neighbors.LocalOutlierFactor(novelty=True)` đã kiểm định thay vì tự cài đặt — đối chiếu độ chính xác giữa 2 cách triển khai LOF.</td></tr>
<tr><td>V58</td><td>Orthogonal Projection Trust (SVD per-class, bản MNIST)</td><td>PCA subspace method</td><td>Bản áp dụng lại ý tưởng V37 trên MNIST với kiến trúc nhỏ gọn hơn để kiểm tra tính ổn định giữa 2 bộ dữ liệu.</td></tr>

</table>

<hr>

<h2 id="nhom3">🔹 Nhóm 3 — Biến thể nâng cao: Gaussian, Causal, MC-Dropout mở rộng (V59 – V68)</h2>

<table border="1" cellpadding="6" cellspacing="0" width="100%">
<tr><th>STT</th><th>Tên kỹ thuật</th><th>Baseline liên quan</th><th>Điểm mới</th></tr>
<tr><td>V59 (v69)</td><td>Spatial MC-Dropout Trust</td><td>Gal (2016) + Spatial Dropout (Tompson 2015)</td><td>Kết hợp Dropout2d (spatial dropout theo kênh) với BatchNorm active trong MC sampling — vốn thường bị tắt trong test-time; công thức trust=exp(-150·variance) hiệu chỉnh hệ số phạt mạnh hơn nhiều so với MC Dropout chuẩn.</td></tr>
<tr><td>V60 (v70)</td><td>Latent Mahalanobis Hybrid Trust</td><td>Kết hợp Lee (2018) Mahalanobis + Gal (2016) MC Dropout</td><td><b>Kết hợp mới:</b> nhân trực tiếp exp(-variance MC) với exp(-distance Mahalanobis) — tích hợp đồng thời uncertainty nhận thức luận (epistemic, qua MC) và độ lệch phân phối dữ liệu (qua Mahalanobis) trong một công thức duy nhất, một dạng "Hybrid Aleatoric-Epistemic Score" không phổ biến.</td></tr>
<tr><td>V61 (v71)</td><td>Concrete Dropout Trust</td><td>Gal, Hron &amp; Kendall (2017) — "Concrete Dropout"</td><td>Cài đặt đúng Gumbel-Softmax relaxation gate với tham số p_logit học được (learnable dropout rate) — hiện thực hoá khá sát với Concrete Dropout paper gốc, hiếm gặp trong các notebook thực hành thông thường.</td></tr>
<tr><td>V62</td><td>Dirichlet Evidential Trust (stable, kiến trúc sâu)</td><td>Sensoy (2018)</td><td>Bản ổn định số học hơn: CosineAnnealingLR, gradient clipping, kiến trúc CNN sâu 4 tầng Conv — nhằm khắc phục hiện tượng loss NaN thường gặp khi huấn luyện EDL nguyên bản.</td></tr>
<tr><td>V63 (v73)</td><td>Input TTA + MC-Dropout Joint Trust</td><td>Test-Time Augmentation (Wang 2019) + MC Dropout</td><td>Kết hợp xoay ảnh ngẫu nhiên (±10°) TRONG mỗi lượt Monte Carlo dropout — TTA và Bayesian Dropout được lồng vào cùng một vòng lặp thay vì tách rời như thường thấy.</td></tr>
<tr><td>V64 (v74)</td><td>Temperature Calibrated MC Trust</td><td>Guo (2017) + Gal (2016)</td><td>Chia sẻ tham số Temperature cố định (1.4) ngay trong kiến trúc mô hình (thuộc tính self.temperature) áp dụng trước khi lấy MC sample — Temperature Scaling được "nhúng" vào forward pass thay vì hậu xử lý.</td></tr>
<tr><td>V65 (v75)</td><td>Multi-Head Co-Ensemble Trust</td><td>Multi-Head Networks (tương tự BatchEnsemble, Wen 2020)</td><td>3 đầu ra (head) song song chia sẻ chung backbone, huấn luyện đồng thời — một dạng "Ensemble trong 1 mạng" (implicit ensemble) tiết kiệm tài nguyên hơn Deep Ensembles thật.</td></tr>
<tr><td>V66 (v76)</td><td>Latent Consistency Cosine Trust</td><td>Contrastive Consistency Regularization</td><td>Thêm loss phụ MSE giữa 2 lượt forward dropout khác nhau của cùng 1 ảnh ngay trong lúc HUẤN LUYỆN (không chỉ ở test) để ép latent ổn định — kỹ thuật regularization mới kết hợp với đo Trust bằng Cosine Similarity ở test-time.</td></tr>
<tr><td>V67 (v77)</td><td>Energy-Based Free Energy Trust (bản MNIST)</td><td>Liu (2020)</td><td>Định nghĩa Prototype Energy: E=-T·log(Σexp(-dist/T)) trên không gian latent chuẩn hoá, khác V6/V23 ở việc áp dụng trên MNIST với embedding chuẩn hoá L2.</td></tr>
<tr><td>V68 (v78)</td><td>Recon-Assisted Trust</td><td>An &amp; Cho (2015)</td><td>Kết hợp Confidence (softmax) × exp(-5·MSE reconstruction) — nhân trực tiếp 2 loại tín hiệu độc lập (discriminative + generative) thành 1 điểm số duy nhất.</td></tr>
</table>

<hr>

<h2 id="nhom4">🔹 Nhóm 4 — SWAG, Adversarial, Hypernetwork, Attention, Mixup (V69 – V145)</h2>

<table border="1" cellpadding="6" cellspacing="0" width="100%">
<tr><th>STT</th><th>Tên kỹ thuật</th><th>Baseline liên quan</th><th>Điểm mới</th></tr>
<tr><td>V69 (v79)</td><td>SWAG Approximate Bayesian Trust</td><td>Maddox et al. (2019) — "A Simple Baseline for Bayesian Uncertainty in Deep Learning" (SWAG)</td><td>Thu thập mean/variance của trọng số lớp classifier trong nửa sau epoch cuối (SWA-style), lấy mẫu Gaussian trọng số (variance×2 để khuếch đại) — cài đặt SWAG rút gọn chỉ áp dụng cho lớp cuối thay vì toàn bộ mạng như paper gốc.</td></tr>
<tr><td>V70 (v80)</td><td>Orthogonal Prototype Cosine Trust</td><td>Prototype learning với ràng buộc trực giao (Orthogonal Regularization, Xie 2017)</td><td>Ép mục tiêu huấn luyện: feature phải khớp chính xác với ma trận đơn vị (Identity matrix) làm Prototype — mỗi lớp là 1 vector cơ sở trực giao tuyệt đối, MSE Loss ép buộc alignment hoàn hảo — thiết kế "Orthogonal-by-construction" ít gặp.</td></tr>
<tr><td>V71 (v81)</td><td>Virtual Adversarial Robustness Trust</td><td>Miyato et al. (2018) — "Virtual Adversarial Training"</td><td>Sinh nhiễu FGSM dựa trên loss so với CHÍNH dự đoán hiện tại (không cần nhãn thật) — đúng tinh thần "Virtual" Adversarial Training của Miyato, đo Trust qua tổng biến thiên tuyệt đối (L1 divergence) giữa 2 phân phối xác suất.</td></tr>
<tr><td>V72 (v82)</td><td>Entropy Gradient Norm Trust</td><td>Sharpness-Aware Minimization ý tưởng (Foret 2021) áp cho entropy</td><td><b>Ý tưởng mới:</b> lan truyền ngược Entropy (thay vì Loss phân loại) để lấy gradient tại latent feature, đo norm gradient này — đo "độ nhạy cảm của độ bất định" thay vì độ nhạy cảm của dự đoán, một khái niệm bậc hai (uncertainty of uncertainty) hiếm gặp.</td></tr>
<tr><td>V73 (v83)</td><td>Latent Mixup Linearity Trust</td><td>Zhang et al. (2018) — "mixup: Beyond Empirical Risk Minimization"</td><td><b>Sáng tạo:</b> kiểm tra "tính tuyến tính kỳ vọng" — nội suy 50% giữa latent feature và vector 0 (OOD anchor), so sánh độ sụt giảm confidence thực tế với độ sụt giảm lý thuyết kỳ vọng (50%); trust cao khi hành vi mô hình tuân theo tính chất tuyến tính mà Mixup training kỳ vọng tạo ra — kiểm định giả thuyết Mixup bằng thực nghiệm định lượng.</td></tr>
<tr><td>V74</td><td>Hypernetwork Weight Variance Trust</td><td>Ha, Dai &amp; Le (2017) — "HyperNetworks"; Pawlowski (2017) — Bayesian Hypernetworks</td><td><b>Kết hợp hiếm gặp:</b> dùng một Hypernetwork sinh động (dynamic weight generation) từ vector nhiễu Gaussian z để tạo trọng số lớp classifier tại mỗi lần forward — đây là hình thức "Implicit Bayesian Neural Network" qua Hypernetwork, thay thế hoàn toàn Dropout bằng cơ chế sinh trọng số ngẫu nhiên có điều kiện.</td></tr>
<tr><td>V75 (v85)</td><td>Adaptive Conformal Margin Trust</td><td>Conformal Prediction (Vovk 2005) đơn giản hoá</td><td>Dùng Margin (Top1-Top2) trực tiếp qua Sigmoid thay vì quy trình hiệu chuẩn Split-Conformal đầy đủ — bản "quasi-conformal" nhanh không cần tập calibration riêng.</td></tr>
<tr><td>V76 (v86)</td><td>Latent Prototype Density Trust</td><td>Prototypical Networks (Snell 2017)</td><td>Tính Entropy của phân phối softmax(-distance) tới TẤT CẢ 10 prototype (không chỉ prototype gần nhất) — đo độ "mập mờ" giữa các cụm class thay vì chỉ đo khoảng cách đơn lẻ.</td></tr>
<tr><td>V77 (v87)</td><td>TracIn Gradient Attribution Trust</td><td>Pruthi et al. (2020) — "Estimating Training Data Influence by Tracing Gradient Descent" (TracIn)</td><td><b>Ứng dụng chuyển hướng mới:</b> TracIn nguyên bản dùng để đo ảnh hưởng của 1 mẫu train lên 1 mẫu test qua tích vô hướng gradient. Ở đây được biến đổi thành "self-consistency check": so sánh gradient của mẫu test hiện tại với gradient tổng thể cuối quá trình huấn luyện — một cách dùng TracIn ngoài mục đích data-attribution gốc.</td></tr>
<tr><td>V78 (v88)</td><td>Dirichlet Epistemic Trust</td><td>Sensoy (2018)</td><td>Trust = min(1, S/50) — chuẩn hoá tổng bằng chứng Dirichlet theo ngưỡng cố định 50 thay vì công thức K/S chuẩn, một cách calibration thủ công khác biệt.</td></tr>
<tr><td>V79</td><td>Evidential Subjective Logic Trust (kiến trúc sâu, augmentation mạnh)</td><td>Sensoy (2018) + Josang Subjective Logic</td><td>Bản EDL với kiến trúc VGG-style 4 Conv Block + BatchNorm, CosineAnnealingLR, num_workers song song hoá — tối ưu hoá kỹ thuật huấn luyện để đạt độ chính xác >99% trước khi đo Trust, đảm bảo chất lượng mô hình nền cao hơn nhiều bản khác.</td></tr>
<tr><td>V80 (v90)</td><td>Geometric Manifold Curvature Trust</td><td>Novak et al. (2018) — "Sensitivity and Generalization in Neural Networks: an Empirical Study" (Jacobian Singular Values)</td><td><b>Ý tưởng hiếm:</b> tính ma trận Jacobian đầy đủ (10 hàng, ứng với 10 lớp) của logits theo latent feature bằng autograd lặp, phân tích SVD để lấy Condition Number (tỉ lệ singular value lớn nhất/nhỏ nhất) — đo "độ méo hình học cục bộ" của bề mặt quyết định bằng lý thuyết ma trận Jacobian đầy đủ, không chỉ 1 gradient đơn lẻ.</td></tr>
<tr><td>V81 (v91)</td><td>Coarse Masking Consistency Trust</td><td>Occlusion Sensitivity (Zeiler &amp; Fergus 2014)</td><td>Che một khối vuông 8×8 pixel ngẫu nhiên, đo Total Variation Distance (L1) giữa phân phối gốc và phân phối sau che — biến kỹ thuật giải thích mô hình (occlusion sensitivity map) cổ điển thành chỉ số Trust định lượng đơn.</td></tr>
<tr><td>V82 (v92)</td><td>Cross-Layer Alignment Trust</td><td>Multi-Exit Networks (Teerapittayanon 2016 — BranchyNet) áp dụng đo consistency</td><td>2 nhánh classifier tại tầng nông (early) và tầng sâu (deep) được huấn luyện đồng thời; đo Cosine Similarity giữa 2 phân phối xác suất của 2 tầng — kiểm tra "sự đồng thuận giữa các tầng biểu diễn" (representation depth agreement), một ý tưởng ít phổ biến so với Multi-Exit Networks gốc (vốn dùng để early-exit tăng tốc, không phải đo Trust).</td></tr>
<tr><td>V83 (v93)</td><td>Local Lipschitz Trust (Gradient Norm của Top-1 Prob)</td><td>Lipschitz continuity certification</td><td>Lấy gradient của XÁC SUẤT (sau softmax) thay vì logit thô đối với input — ước lượng hằng số Lipschitz trên hàm xác suất trực tiếp, nhạy cảm hơn với vùng gần biên quyết định.</td></tr>
<tr><td>V84 (v94)</td><td>Mahalanobis Latent Distance Trust</td><td>Lee (2018)</td><td>Dùng `torch.linalg.pinv` (giả nghịch đảo Moore-Penrose) thay vì `torch.linalg.inv` để tính precision matrix — xử lý trường hợp ma trận suy biến (singular) an toàn hơn, một cải tiến kỹ thuật số học.</td></tr>
<tr><td>V85 (v95)</td><td>VIB Latent Variance Trust</td><td>Alemi et al. (2017) — "Deep Variational Information Bottleneck"</td><td>Dùng trực tiếp tổng exp(logvar) (tổng phương sai posterior) làm chỉ số bất định nhận thức luận — khai thác đúng thành phần "epistemic" mà lý thuyết Information Bottleneck định nghĩa, thay vì chỉ dùng nó như regularizer.</td></tr>
<tr><td>V86 (v96)</td><td>DeepFool Boundary Distance Trust</td><td>Moosavi-Dezfooli et al. (2016) — "DeepFool: a simple and accurate method to fool deep neural networks"</td><td><b>Ứng dụng trực tiếp:</b> dùng đúng công thức xấp xỉ tuyến tính khoảng cách tới biên quyết định của thuật toán DeepFool (f/‖w‖ với w=gradient hiệu Top1-Top2) — biến thuật toán tấn công đối kháng thành thước đo Trust hình học, một trong những phép ánh xạ "attack→trust" trực tiếp và trung thành nhất với paper gốc.</td></tr>
<tr><td>V87 (v97)</td><td>Counterfactual Latent Optimization Trust</td><td>Wachter et al. (2017) — "Counterfactual Explanations without Opening the Black Box"</td><td><b>Ý tưởng mới:</b> thực hiện tối ưu hoá test-time (SGD 3 bước) trực tiếp trên latent feature để tìm "counterfactual" tối thiểu hoá confidence của lớp hiện tại — đo năng lượng (norm) cần thiết để "bẻ gãy" quyết định bằng chính thuật toán sinh explanation phản thực, thay vì chỉ đo tĩnh.</td></tr>
<tr><td>V88 (v98)</td><td>MoE Gating Entropy Trust</td><td>Shazeer et al. (2017) — "Outrageously Large Neural Networks" (Mixture-of-Experts)</td><td>Xây MoE với 3 chuyên gia (experts) + gating network, đo Entropy của trọng số gate (không phải entropy đầu ra) — Trust dựa trên "độ chắc chắn trong việc chọn chuyên gia" thay vì độ chắc chắn phân loại trực tiếp.</td></tr>
<tr><td>V89 (v99)</td><td>Label Smoothing Residual Trust</td><td>Szegedy et al. (2016) Label Smoothing + Müller et al. (2019) "When Does Label Smoothing Help?"</td><td><b>Sáng tạo:</b> huấn luyện với Label Smoothing rồi kiểm tra độ lệch của các lớp "nền" (background classes, không phải Top-1) so với giá trị lý tưởng α/K mà Label Smoothing kỳ vọng — kiểm định định lượng "mức độ tuân thủ" phân phối lý thuyết Label Smoothing, một hướng phân tích chưa từng thấy.</td></tr>
<tr><td>V90 (v100)</td><td>Internal Attention Focus Trust</td><td>Self-Attention (Vaswani 2017) áp dụng nội tại</td><td>Thêm cơ chế Self-Attention (Q,K từ chính latent feature) ngay trong classifier, tính điểm attention scalar (focus factor) qua sigmoid(Q·K/√d) — Trust = trung bình giữa confidence và attention focus, một dạng gating nội sinh.</td></tr>
<tr><td>V91 (v101)</td><td>Top-K Softmax Information Entropy Gap</td><td>Entropy-based OOD tổng quát</td><td>Tách riêng Top-1 confidence và Entropy của 9 lớp còn lại (đã chuẩn hoá lại tổng=1) — Trust = conf×(1-entropy_9) — tách bạch rõ ràng giữa "độ tự tin ở đỉnh" và "độ nhiễu ở phần đáy phân phối".</td></tr>
<tr><td>V92 (v102)</td><td>Orthogonal Latent Projection Residual</td><td>Signal decomposition (phân tích tín hiệu)</td><td>Chiếu vector đặc trưng lên đúng 1 chiều prototype (rank-1 projection), tính phần dư trực giao (residual) — thước đo "thành phần không giải thích được" bởi prototype, tương tự phân tích phương sai giải thích (explained variance) trong thống kê.</td></tr>
<tr><td>V93 (v103)</td><td>Gradient Counterfactual Boundary Proximity</td><td>DeepFool (Moosavi-Dezfooli 2016) biến thể</td><td>Lấy gradient của "hiệu số Top1-Top2" (margin_diff) trực tiếp bằng backward, dùng chuẩn L2 gradient này làm nghịch đảo Trust — đơn giản hoá DeepFool 1 bước duy nhất (không lặp nhiều bước).</td></tr>
<tr><td>V94 (v104)</td><td>Multi-Scale Layer Activation Consensus</td><td>BranchyNet biến thể (Teerapittayanon 2016)</td><td>2 nhánh (stage1, stage2) học riêng biệt (loss cộng dồn, không chia sẻ gradient ngược tầng), đo Cosine Similarity phân phối xác suất — khác V82 ở việc 2 nhánh độc lập hoàn toàn về mặt kiến trúc thay vì chung backbone.</td></tr>
<tr><td>V95</td><td>Dynamic Feature Perturbation Trust</td><td>Injected noise robustness (tương tự Randomized Smoothing, Cohen 2019)</td><td>Tiêm nhiễu Gaussian σ=0.10 trực tiếp vào feature (không phải input ảnh, không phải weight) sau mỗi Conv Block cuối cùng — vị trí tiêm nhiễu ở "điểm nút cổ chai" (bottleneck) giữa Encoder và Classifier, một biến thể Randomized Smoothing áp dụng ở latent space.</td></tr>
<tr><td>V96 (v106)</td><td>Adversarial Robustness Margin Ratio</td><td>FGSM (Goodfellow 2015)</td><td>Trust = P(adv)/P(orig) — tỉ lệ xác suất còn lại sau tấn công FGSM so với trước khi tấn công, thay vì chỉ đo chênh lệch tuyệt đối như các bản khác — công thức tỉ lệ tương đối chuẩn hoá theo độ tự tin ban đầu.</td></tr>
<tr><td>V97 (v107)</td><td>Free-Energy Manifold Proximity Trust</td><td>Liu (2020) Energy-based OOD</td><td>Kết hợp Confidence (softmax max) NHÂN với Energy Score đã sigmoid hoá — tích hợp 2 tín hiệu độc lập (probabilistic confidence + energy density) thành 1 điểm số duy nhất, khác với việc chỉ dùng 1 trong 2.</td></tr>
<tr><td>V98 (v108)</td><td>Hyperbolic Poincaré Manifold Distance Trust</td><td>Nickel &amp; Kiela (2017) — "Poincaré Embeddings for Learning Hierarchical Representations"</td><td><b>Ứng dụng hiếm gặp:</b> chiếu latent feature vào đĩa Poincaré (Hyperbolic Space), cài đặt đúng công thức khoảng cách Hyperbolic Poincaré (arccosh) để đo khoảng cách tới centroid lớp — mượn không gian hình học phi-Euclid (thường dùng cho dữ liệu phân cấp/cây) áp cho bài toán uncertainty phân loại ảnh, một sự chuyển giao domain khác thường.</td></tr>
<tr><td>V99 (v109)</td><td>Dirichlet Evidential Trust (Energy-Prototype kết hợp)</td><td>Sensoy (2018) + Prototype Energy</td><td>Kết hợp Energy trên khoảng cách Prototype (E=-T·log(Σexp(-dist/T))) với việc ánh xạ lại thành trust=exp(-E) — công thức "Energy kép" (Energy of Energy).</td></tr>
<tr><td>V100 (v110)</td><td>Cross-Layer Feature Correlation</td><td>Gram Matrix Style Transfer (Gatys 2016) áp dụng ý tưởng tương quan</td><td><b>Ý tưởng chuyển giao:</b> mượn khái niệm Gram Matrix từ Neural Style Transfer để tính "tương quan chéo" (cross-correlation) giữa feature map tầng nông và tầng sâu, dùng Frobenius Norm của ma trận tương quan làm "năng lượng tập trung" — ứng dụng Style Transfer statistics ngoài phạm vi gốc của nó.</td></tr>
<tr><td>V101 (v111)</td><td>Temperature-Scaled Latent Density</td><td>Guo (2017) + KNN Density</td><td>Dùng khoảng cách Euclidean tới centroid, chuẩn hoá qua softmax(-dist/T) với T=2.5 học thủ công (không tối ưu tự động) — Temperature áp trực tiếp trên khoảng cách hình học thay vì trên logits.</td></tr>
<tr><td>V102 (v112)</td><td>Input Manifold Reconstruction Error</td><td>An &amp; Cho (2015)</td><td>Kiến trúc gọn nhẹ hơn (2 lớp Conv/ConvTranspose), latent 64-D, trọng số loss 0.5 cho reconstruction — phiên bản tối giản để so sánh hiệu năng/tốc độ.</td></tr>
<tr><td>V103 (v113)</td><td>Logit Gradient Norm Penalty</td><td>Gradient Regularization (Drucker &amp; Le Cun 1992 — Double Backpropagation)</td><td>Lấy gradient của CHÍNH logit dự đoán (không qua softmax) đối với input — đo độ nhạy thô của điểm số trước chuẩn hoá, khác biệt với các bản dùng gradient của xác suất.</td></tr>
<tr><td>V104 (v114)</td><td>Local Jacobian Trace Approximation</td><td>Hutchinson's Trace Estimator (Hutchinson 1990) + Novak (2018)</td><td><b>Kỹ thuật toán học nâng cao:</b> dùng vector Rademacher (±1 ngẫu nhiên) để xấp xỉ Trace của ma trận Jacobian qua Vector-Jacobian Product (VJP) — ứng dụng đúng kỹ thuật ước lượng vết ma trận ngẫu nhiên hoá (stochastic trace estimation) kinh điển trong toán tối ưu, hiếm khi dùng cho uncertainty estimation ảnh.</td></tr>
<tr><td>V105 (v115)</td><td>Multi-Head Sub-Network Ensembling</td><td>Multi-Head Networks / BatchEnsemble (Wen 2020)</td><td>3 heads riêng biệt học từ chung 1 backbone; Trust = trung bình 3 cặp Cosine Similarity (12 vs 13 vs 23) — đo "đồng thuận toàn phần" (all-pairs consensus) giữa 3 chuyên gia thay vì chỉ so với baseline.</td></tr>
<tr><td>V106 (v116)</td><td>Epistemic Spatial Dropout Consistency</td><td>Tompson et al. (2015) — Spatial Dropout + Gal (2016)</td><td>15 lượt MC-Dropout với Dropout2D (theo kênh không gian) trên ảnh 224×224, đo phương sai xác suất chuẩn hoá — kết hợp Spatial Dropout (thường dùng cho regularization huấn luyện) làm nguồn ngẫu nhiên cho Bayesian inference.</td></tr>
<tr><td>V107 (v117)</td><td>Class-Conditional Mahalanobis Distance</td><td>Lee (2018)</td><td>Tính riêng ma trận hiệp phương sai + nghịch đảo cho từng lớp một cách tường minh, kiểm tra trên 5000 mẫu test đầy đủ (Subset 45000 train) — bản triển khai quy mô lớn nhất trong dòng Mahalanobis.</td></tr>
<tr><td>V108 (v118)</td><td>Input Saliency Dispersion Entropy</td><td>Simonyan (2014) Saliency Maps</td><td>Tính entropy KHÔNG GIAN của bản đồ saliency trên ẢNH GỐC (không phải feature map như V49) — Trust = 1/(1+0.1·entropy), đo mức độ "phân tán" của vùng quan trọng trên ảnh đầu vào.</td></tr>
<tr><td>V109 (v119)</td><td>Test-time Signal Fade Consistency</td><td>Contrast/Brightness Augmentation robustness</td><td>So sánh phân phối xác suất khi ảnh bị giảm cường độ (fade α=0.5) bằng KL-Divergence đúng công thức — kiểm tra tính bất biến dưới biến đổi cường độ sáng đơn giản, xuất hiện lặp lại 2 lần trong notebook (khẳng định là 1 thử nghiệm được lặp lại để kiểm tra tính ổn định kết quả).</td></tr>
<tr><td>V110 (v120)</td><td>Gumbel-Softmax Perturbation Variance</td><td>Jang et al. (2017) — "Categorical Reparameterization with Gumbel-Softmax"</td><td><b>Ứng dụng mới:</b> dùng chính cơ chế Gumbel-Softmax reparameterization (vốn thiết kế để lan truyền ngược qua biến rời rạc) như một NGUỒN NHIỄU ngẫu nhiên có kiểm soát (τ=1.0) để đo phương sai dự đoán — chuyển mục đích sử dụng Gumbel-Softmax từ "khả vi hoá" sang "tạo nhiễu đo uncertainty".</td></tr>
<tr><td>V111 (v121)</td><td>Variational Information Bottleneck KL</td><td>Alemi et al. (2017)</td><td>Trust = 1/(1+0.1·KL) — dùng trực tiếp giá trị KL-Divergence giữa posterior và prior chuẩn N(0,I) làm proxy uncertainty, đúng với ý nghĩa lý thuyết gốc của Information Bottleneck (KL cao = ít nén thông tin = kém tự tin).</td></tr>
<tr><td>V112 (v122)</td><td>Cosine Margin Normalized Trust</td><td>CosFace (Wang 2018)</td><td>Lớp Linear không bias, chuẩn hoá cả feature và weight (L2-norm) rồi nhân hệ số scale=15 — tính margin giữa 2 giá trị cosine similarity cao nhất trực tiếp làm Trust (không qua sigmoid).</td></tr>
<tr><td>V113 (v123)</td><td>Activation Norm Deviation</td><td>Feature norm analysis (liên quan tới "Neural Collapse", Papyan 2020)</td><td>So sánh norm của latent feature test với NORM TRUNG BÌNH của đúng lớp đó trên tập train — kiểm định gần với hiện tượng "Neural Collapse" (các đặc trưng cùng lớp có norm tương tự nhau khi mô hình hội tụ tốt).</td></tr>
<tr><td>V114 (v124)</td><td>Local Lipschitz Constant via Random Noise</td><td>Lipschitz certification qua sampling</td><td>Công thức chuẩn: L = ‖f(x)-f(x+ε)‖/‖ε‖ — ước lượng thực nghiệm hằng số Lipschitz cục bộ bằng nhiễu ngẫu nhiên đơn giản, không cần autograd (khác các bản JVP sau này).</td></tr>
<tr><td>V115 (v125)</td><td>Energy-Based Predictive Trust</td><td>Liu (2020)</td><td>Trust=1/(1+exp(energy·0.5)) — công thức sigmoid nghịch với hệ số 0.5, khác biệt calibration so với V6, V39, V97.</td></tr>
<tr><td>V116 (v126)</td><td>FGSM Adversarial Margin Trust</td><td>Goodfellow (2015)</td><td>Trust = Cosine Similarity giữa vector logits gốc và logits sau FGSM — đo hướng thay đổi tổng thể của toàn bộ vector logits (không chỉ 1 lớp), một chỉ số toàn cục hơn V96.</td></tr>
<tr><td>V117 (v127)</td><td>Weight Perturbation Trust</td><td>Bayes by Backprop (Blundell 2015) biến thể — tiêm nhiễu trực tiếp vào trọng số lúc suy luận</td><td><b>Kỹ thuật hiếm:</b> tiêm nhiễu Gaussian (σ=0.05) trực tiếp vào WEIGHT của lớp classifier tại mỗi lần forward (5 lượt), đo độ lệch chuẩn dự đoán — một hình thức "Bayesian Neural Network không cần huấn luyện lại" (post-hoc weight perturbation), khác với MC-Dropout (tiêm nhiễu vào activation).</td></tr>
<tr><td>V118 (v128)</td><td>Semantic Reconstruction Trust</td><td>An &amp; Cho (2015)</td><td>Dùng Tanh() ở lớp cuối Decoder (thay vì không activation) và trực quan hoá ẢNH TÁI TẠO thay vì ảnh gốc — một cách hiển thị kết quả khác biệt để kiểm tra trực quan chất lượng reconstruction.</td></tr>
<tr><td>V119 (v129)</td><td>Top-2 Gradient Orthogonality Trust</td><td>Multi-task gradient conflict (Yu 2020 — "Gradient Surgery for Multi-Task Learning" — PCGrad)</td><td><b>Ứng dụng chuyển hướng:</b> mượn khái niệm "xung đột gradient" (gradient conflict, đo bằng cosine similarity âm) từ lĩnh vực Multi-Task Learning (PCGrad) để áp dụng cho 2 lớp cạnh tranh Top-1/Top-2 trong 1 tác vụ classification đơn — nếu gradient của 2 lớp cùng hướng (dương) → mô hình "xung đột nội tại" → Trust thấp.</td></tr>
<tr><td>V120 (v130)</td><td>SVD Projected Mahalanobis Trust</td><td>PCA-Mahalanobis lai (Lee 2018 + giảm chiều)</td><td>Chỉ giữ K=32 thành phần chính đầu của SVD hiệp phương sai toàn cục trước khi tính Mahalanobis trong subspace — giảm chiều trước khi tính khoảng cách, giảm nhiễu từ các chiều ít thông tin.</td></tr>
<tr><td>V121 (v131)</td><td>Tsallis Entropy Trust</td><td>Tsallis (1988) — "Possible generalization of Boltzmann-Gibbs statistics" (Entropy tổng quát hoá)</td><td><b>Ứng dụng vật lý thống kê hiếm gặp:</b> dùng Tsallis Entropy (tham số q=0.5, tổng quát hoá phi-mở-rộng của Shannon Entropy, có nguồn gốc từ Vật lý thống kê phi tuyến) thay cho Shannon Entropy chuẩn — Tsallis Entropy với q<1 nhạy hơn với các xác suất nhỏ, một lựa chọn lý thuyết thông tin khác biệt hoàn toàn so với entropy Shannon phổ biến trong uncertainty literature.</td></tr>
<tr><td>V122 (v132)</td><td>Orthogonal Feature Projection Trust</td><td>Signal decomposition</td><td>Tương tự V92 nhưng công thức khác: đo norm phần dư trực giao sau khi trừ đi phần chiếu song song lên prototype chuẩn hoá.</td></tr>
<tr><td>V123 (v133)</td><td>Spectral Normalized Margin Trust</td><td>Miyato et al. (2018) — "Spectral Normalization for Generative Adversarial Networks"</td><td>Áp Spectral Normalization (`parametrizations.spectral_norm`) lên TẤT CẢ các lớp Conv/Linear (không chỉ Discriminator như GAN gốc), sau đó dùng Margin=(Top1-Top2) làm Trust — kết hợp ràng buộc Lipschitz-1 toàn cục của Spectral Norm với Margin cục bộ.</td></tr>
<tr><td>V124 (v134)</td><td>Evidential Dirichlet Trust (bản đối chứng)</td><td>Sensoy (2018)</td><td>Bản đối chứng dùng MNIST thay FashionMNIST để kiểm tra tính nhất quán của công thức uncertainty=K/S trên bộ dữ liệu dễ hơn.</td></tr>
<tr><td>V125 (v135)</td><td>TTA Consistency Entropy Trust</td><td>Wang et al. (2019) — Test-Time Augmentation for medical imaging</td><td>Tạo 5 biến thể TTA (gốc + 4 xoay/nhiễu), lấy Entropy của XÁC SUẤT TRUNG BÌNH của cả 5 biến thể — khác các bản MC-Dropout ở việc nguồn ngẫu nhiên là biến đổi hình học đầu vào, không phải dropout mạng.</td></tr>
<tr><td>V126 (v136)</td><td>Loss-Landscape Curvature Trust (Laplacian xấp xỉ qua Autograd bậc 2)</td><td>Keskar et al. (2017) — "On Large-Batch Training for Deep Learning: Generalization Gap and Sharp Minima" (khái niệm sharpness)</td><td><b>Kỹ thuật autograd bậc cao hiếm gặp:</b> lấy đạo hàm bậc 2 thực sự (Hessian-vector qua `create_graph=True`, 2 lần `torch.autograd.grad`) của logit dự đoán theo INPUT — xấp xỉ độ cong (curvature/sharpness) cục bộ của bề mặt loss, ứng dụng khái niệm "sharp minima" (Keskar) ở mức từng mẫu dữ liệu thay vì toàn cục.</td></tr>
<tr><td>V127 (v137)</td><td>Contrastive Neighborhood Trust</td><td>KNN-OOD (Sun 2022) trên không gian chuẩn hoá cosine</td><td>Ma trận Similarity Matrix đầy đủ [Batch_test × Batch_train] tính bằng phép nhân ma trận (thay vì kNN thư viện) — tối ưu tốc độ tính KNN bằng vector hoá GPU, lấy Top-5 trung bình.</td></tr>
<tr><td>V128 (v138)</td><td>Feature Map Dirichlet Energy Trust</td><td>Dirichlet Energy trong xử lý ảnh/đồ thị (khái niệm toán học cổ điển, liên quan Graph Signal Processing)</td><td><b>Ứng dụng toán học hiếm:</b> tính "Năng lượng Dirichlet" (tổng bình phương gradient không gian dx, dy) của chính feature map nội bộ CNN — mượn khái niệm từ lý thuyết biến phân/PDE (Dirichlet energy đo độ "mượt" của hàm trên miền) áp cho feature map deep learning, một phép loại suy hiếm gặp giữa Giải tích biến phân và CNN.</td></tr>
<tr><td>V129 (v139)</td><td>Latent Gini Sparsity Trust</td><td>Hệ số Gini (Kinh tế học, Gini 1912) áp dụng cho phân phối activation</td><td><b>Chuyển giao liên ngành:</b> dùng công thức Hệ số Gini (vốn đo bất bình đẳng thu nhập trong Kinh tế học) để đo độ "thưa" (sparsity) của vector latent feature — Gini cao = activation tập trung ở ít chiều = biểu diễn "sắc nét" = Trust cao.</td></tr>
<tr><td>V130 (v140)</td><td>Jacobian-Vector Product (JVP) Trust</td><td>Novak et al. (2018) — Jacobian sensitivity, dùng `torch.autograd.functional.jvp`</td><td>Mở đầu cho "dòng JVP" (từ đây tới V177): dùng trực tiếp API `torch.autograd.functional.jvp` của PyTorch để tính tích Jacobian-vector với vector nhiễu Rademacher — công cụ autograd bậc cao chuyên dụng, hiệu quả hơn nhiều so với tính gradient thủ công qua backward 2 lần.</td></tr>
<tr><td>V131</td><td>Top1-Top2 Margin JVP Trust</td><td>DeepFool + JVP</td><td>Áp JVP trực tiếp lên HÀM MARGIN (Top1-Top2, chứ không phải logits thô) — kết hợp ý tưởng DeepFool (V86) với công cụ JVP hiện đại, đo độ nhạy của margin theo hướng nhiễu ngẫu nhiên.</td></tr>
</table>

<hr>

<h2 id="nhom5">🔹 Nhóm 5 — Dòng JVP (Jacobian-Vector Product) &amp; Hessian-Vector Product mở rộng (V132 – V177)</h2>

<p>Đây là chuỗi nghiên cứu <b>có tính hệ thống nhất</b> trong toàn bộ notebook — thử nghiệm JVP theo nhiều "hướng nhiễu" (direction) khác nhau: tần số thấp/cao, đối kháng, ngẫu nhiên, làm mượt, không gian latent... Ý tưởng lõi <b>chưa có paper nào hệ thống hoá đầy đủ theo hướng này</b> — phần lớn các paper về Jacobian sensitivity (Novak 2018, Sokolic 2017 "Robust Large Margin Deep Neural Networks") chỉ dùng 1–2 loại hướng nhiễu, còn ở đây có tới hơn 30 biến thể hướng nhiễu khác nhau.</p>

<table border="1" cellpadding="6" cellspacing="0" width="100%">
<tr><th>STT</th><th>Tên kỹ thuật</th><th>Baseline liên quan</th><th>Điểm mới</th></tr>
<tr><td>V132 (v143)</td><td>Energy-Based JVP Trust</td><td>Liu (2020) Energy + JVP</td><td>Áp JVP lên hàm Free Energy (-logsumexp) thay vì logits — đo độ nhạy của "mật độ năng lượng" theo hướng nhiễu ngẫu nhiên, kết hợp giá trị Energy tuyệt đối và độ nhạy JVP trong cùng công thức.</td></tr>
<tr><td>V133 (v144)</td><td>Entropy-Weighted JVP Trust</td><td>Entropy + JVP</td><td>Trust=exp(-JVP_norm×(1+entropy)) — Entropy làm hệ số khuếch đại phạt độ nhạy JVP, kết hợp bất định aleatoric (entropy) với độ nhạy cục bộ (JVP).</td></tr>
<tr><td>V134 (v145)</td><td>Multi-Vector JVP (Frobenius Estimation)</td><td>Hutchinson's estimator mở rộng</td><td>Lấy trung bình 3 JVP theo 3 hướng ngẫu nhiên độc lập — xấp xỉ chuẩn Frobenius của toàn bộ ma trận Jacobian (không chỉ 1 hướng), gần đúng lý thuyết Hutchinson Trace Estimator hơn.</td></tr>
<tr><td>V135 (v146)</td><td>Latent Space JVP Trust</td><td>JVP áp dụng ở không gian ẩn</td><td>Tách Encoder/Classifier riêng biệt, áp JVP trực tiếp lên Classifier với input là latent 64-D — độ nhạy được đo Ở KHÔNG GIAN ẨN thay vì không gian ảnh 784-D, hệ số phạt mạnh hơn (1.0) vì không gian nhỏ hơn nhạy hơn.</td></tr>
<tr><td>V136 (v147)</td><td>Local Smoothed JVP Trust</td><td>Randomized Smoothing (Cohen 2019) + JVP</td><td>Làm mượt input bằng nhiễu Gaussian TRƯỚC KHI tính JVP tại điểm đã làm mượt — kết hợp ý tưởng Randomized Smoothing (chứng minh certified robustness) với công cụ JVP.</td></tr>
<tr><td>V137 (v148)</td><td>Checkerboard Freq JVP Trust</td><td>Phân tích tần số ảnh (Fourier analysis)</td><td><b>Ý tưởng độc đáo:</b> dùng vector nhiễu dạng "bàn cờ" (checkerboard pattern, +1/-1 xen kẽ theo lưới 2D) làm hướng JVP cố định — mô phỏng tần số không gian cao nhất có thể (Nyquist frequency) để kiểm tra độ nhạy tần số cực đại, khác hẳn nhiễu ngẫu nhiên Gaussian thông thường.</td></tr>
<tr><td>V138</td><td>Temperature-Scaled JVP Trust</td><td>Guo (2017) + JVP</td><td>Áp JVP lên hàm forward ĐÃ chia Temperature (T=2.0) trước khi tính — đo độ nhạy sau hiệu chỉnh nhiệt độ.</td></tr>
<tr><td>V139</td><td>Subspace Volume JVP Trust</td><td>Ý tưởng hình học vi phân (Jacobian 2 chiều — diện tích hình bình hành)</td><td><b>Sáng tạo toán học:</b> lấy 2 vector JVP theo 2 hướng trực giao (Gram-Schmidt hoá thủ công), tính "diện tích hình bình hành" (parallelogram area) giữa 2 vector JVP bằng công thức Gram Determinant √(‖a‖²‖b‖²-(a·b)²) — xấp xỉ "thể tích" 2 chiều của ánh xạ Jacobian cục bộ, một mở rộng hiếm gặp từ norm 1 chiều lên diện tích 2 chiều.</td></tr>
<tr><td>V140</td><td>Entropy-Gradient JVP Trust</td><td>Entropy sensitivity + JVP</td><td>Hướng nhiễu = dấu (sign) của gradient Entropy đối với input — kết hợp thông tin có định hướng (không ngẫu nhiên hoàn toàn) từ Entropy để chọn hướng kiểm tra độ nhạy JVP.</td></tr>
<tr><td>V141</td><td>Probability JVP Trust</td><td>JVP trên hàm xác suất</td><td>Áp JVP trực tiếp lên hàm softmax(model(x)) thay vì logits — đo độ nhạy của không gian xác suất (đã chuẩn hoá tổng=1) theo hướng nhiễu ngẫu nhiên chuẩn hoá đơn vị.</td></tr>
<tr><td>V142</td><td>Latent Norm JVP Trust</td><td>Norm sensitivity + JVP</td><td>Áp JVP lên hàm vô hướng "norm của latent feature" (get_latent_norm) — đo tốc độ thay đổi độ lớn biểu diễn ẩn theo nhiễu, không quan tâm tới hướng biểu diễn.</td></tr>
<tr><td>V143</td><td>Contrastive Margin JVP Trust</td><td>Margin + JVP</td><td>Hàm mục tiêu = Top1 - Mean(logits) (không phải Top1-Top2) — một định nghĩa margin "so với trung bình toàn cục" khác biệt với các bản Top1-Top2 trước đó.</td></tr>
<tr><td>V144 (v172)</td><td>Curvature (HVP) Trust — Hessian-Vector Product qua Softplus</td><td>Pearlmutter (1994) — "Fast Exact Multiplication by the Hessian"</td><td>Dùng activation Softplus (mượt, khả vi bậc 2 liên tục) thay ReLU (không khả vi tại 0) để đảm bảo Hessian-Vector Product ổn định số học — cài đặt đúng thuật toán Fast HVP kinh điển của Pearlmutter, xử lý vấn đề "một số toán tử không hỗ trợ đạo hàm bậc 2" bằng try-except robust.</td></tr>
<tr><td>V145 (v157)</td><td>Spectral JVP Trust (Low-Freq vs High-Freq)</td><td>Phân tích tần số + GaussianBlur decomposition</td><td><b>Nghiên cứu hệ thống:</b> tách hướng nhiễu thành 2 thành phần Low-Frequency (qua GaussianBlur) và High-Frequency (phần dư = nhiễu gốc − blur), so sánh Trust riêng biệt cho từng dải tần — phân tích Fourier-domain uncertainty mà không cần biến đổi Fourier tường minh, dùng blur như bộ lọc thông thấp xấp xỉ.</td></tr>
<tr><td>V146 (v158)</td><td>Decision Margin JVP Trust</td><td>DeepFool + JVP + Blur</td><td>Kết hợp: hướng nhiễu Low-Frequency (qua blur) + hàm mục tiêu là Margin (Top1-Top2) — biểu đồ scatter (Margin vs Trust) thay vì histogram, một cách trực quan hoá quan hệ 2 biến khác biệt so với các bản còn lại.</td></tr>
<tr><td>V147 (v159)</td><td>Monte-Carlo Hutchinson Jacobian Trace</td><td>Hutchinson (1990) Trace Estimator</td><td>Trung bình hoá 5 lượt JVP với vector Rademacher độc lập — đúng chuẩn thống kê của Hutchinson Estimator (kỳ vọng của nhiều mẫu ngẫu nhiên hội tụ về Trace thật), khác V134 ở việc dùng đúng phân phối Rademacher (không phải Gaussian).</td></tr>
<tr><td>V148 (v160)</td><td>Entropy-Gradient JVP Trust (bản Blur)</td><td>Entropy + Blur direction</td><td>Kết hợp hướng nhiễu Low-Frequency (Blur) với hàm mục tiêu Entropy — khác V140 (dùng gradient sign) ở việc dùng hướng blur ngẫu nhiên thay vì hướng có định hướng.</td></tr>
<tr><td>V149 (v161)</td><td>Multi-Scale Gaussian JVP Profile</td><td>Multi-scale analysis (Wavelet-inspired)</td><td><b>Nghiên cứu định lượng mới:</b> quét qua 3 mức độ blur σ=[1.0, 2.0, 3.0], vẽ "hồ sơ độ tin cậy" (Trust Profile) theo từng sigma cho cả 2 nhóm đúng/sai — một dạng phân tích Wavelet-like đa tỉ lệ (multi-resolution analysis) áp dụng cho uncertainty, hiếm gặp trong tài liệu.</td></tr>
<tr><td>V150 (v162)</td><td>Adversarial Direction JVP</td><td>FGSM + JVP kết hợp chặt chẽ</td><td>Hướng nhiễu = sign(gradient của loss CE đối với input, dùng đúng nhãn thật) chuẩn hoá đơn vị, rồi đo JVP theo đúng hướng "worst-case" này — kết hợp chặt giữa tấn công đối kháng thật sự (không phải ngẫu nhiên) và công cụ JVP.</td></tr>
<tr><td>V151 (v163)</td><td>Latent Feature JVP (Semantic Robustness)</td><td>Semantic perturbation robustness</td><td>Kiến trúc SplitNet tách rõ encoder/decoder, áp JVP nhiễu ngẫu nhiên NGAY TẠI latent_h (đầu ra encoder) — khác V135 ở kiến trúc module hoá rõ ràng hơn.</td></tr>
<tr><td>V152 (v164)</td><td>Geometric (Translation) Trust — Affine Grid JVP xấp xỉ sai phân hữu hạn</td><td>Spatial Transformer Networks (Jaderberg 2015) + Finite Difference</td><td><b>Kết hợp mới lạ:</b> dùng `F.affine_grid` + `F.grid_sample` (Spatial Transformer) để tạo phép biến đổi tịnh tiến (translation) nhỏ, xấp xỉ đạo hàm hướng bằng SAI PHÂN HỮU HẠN (finite difference, không dùng autograd trực tiếp trên tham số affine θ) — kết hợp phép biến đổi hình học thực (không phải nhiễu pixel ngẫu nhiên) với JVP, một hướng "geometric-aware uncertainty" hiếm gặp.</td></tr>
<tr><td>V153 (v165)</td><td>Temperature-Scaled JVP Trust (bản 2)</td><td>Guo (2017) + JVP</td><td>Áp JVP lên hàm softmax(logits/T) hoàn chỉnh (T=2.0), khuếch đại hệ số ×10 trong công thức exp — điều chỉnh scale để phù hợp độ lớn giá trị nhỏ của gradient softmax.</td></tr>
<tr><td>V154 (v166)</td><td>Saliency-Masked JVP Trust</td><td>Saliency Map (Simonyan 2014) + JVP</td><td><b>Kết hợp thông minh:</b> tính Saliency Map trước (gradient của logit dự đoán), rồi NHÂN nhiễu ngẫu nhiên với Saliency Mask trước khi đưa vào JVP — chỉ kiểm tra độ nhạy tại CÁC VÙNG QUAN TRỌNG nhất của ảnh (theo đúng ý nghĩa mô hình), thay vì nhiễu đều toàn ảnh.</td></tr>
<tr><td>V155 (v167)</td><td>Contrastive (Top-2 Push) Direction JVP</td><td>Adversarial + Margin + JVP</td><td>Hướng nhiễu = gradient của logit lớp Top-2 (không phải Top-1) đối với input — kiểm tra độ nhạy theo "hướng mà mô hình dễ chuyển sang lớp gần nhất nhất", một dạng targeted-direction sensitivity.</td></tr>
<tr><td>V156 (v168)</td><td>Epistemic (MC Dropout) JVP Variance</td><td>Gal (2016) MC Dropout + JVP kết hợp</td><td><b>Kết hợp độc đáo:</b> tính JVP 5 lần với Dropout đang BẬT (không phải cố định mô hình), sau đó đo PHƯƠNG SAI của các giá trị JVP norm — đo "độ bất định của chính độ nhạy Jacobian" (uncertainty of the Jacobian sensitivity itself), một khái niệm bậc hai chưa từng thấy trong 2 dòng nghiên cứu (MC-Dropout và Jacobian sensitivity) riêng lẻ.</td></tr>
<tr><td>V157 (v169)</td><td>Bandpass (Mid-Frequency) Trust</td><td>Band-pass filtering (xử lý tín hiệu)</td><td>Hướng nhiễu = Blur nhẹ (σ=0.5) trừ Blur mạnh (σ=2.5) — xấp xỉ bộ lọc thông dải (band-pass filter) bắt đúng dải tần trung bình (biên/cạnh ảnh), khác hẳn Low-pass (V145) hay High-pass thuần tuý.</td></tr>
<tr><td>V158 (v170)</td><td>Energy-Based (Free Energy) JVP (bản tối giản)</td><td>Liu (2020) + JVP</td><td>Hàm mục tiêu = -logsumexp(logits) áp JVP trực tiếp, không kết hợp thêm Confidence như V132 — bản tối giản chỉ dùng 1 tín hiệu Energy thuần.</td></tr>
<tr><td>V159 (v171)</td><td>Manifold-Mixup Direction JVP</td><td>Verma et al. (2019) — "Manifold Mixup: Better Representations by Interpolating Hidden States" + JVP</td><td><b>Ứng dụng mới:</b> hướng nhiễu = vector chỉ tới MỘT ẢNH THẬT KHÁC ngẫu nhiên trong tập test (không phải nhiễu synthetic) — mô phỏng ý tưởng Manifold Mixup (nội suy giữa 2 mẫu thật) nhưng dùng để đo độ nhạy JVP thay vì để huấn luyện.</td></tr>
</table>

<hr>

<h2 id="nhom6">🔹 Nhóm 6 — Vật lý thống kê, Hình học vi phân, Lượng tử (V160 – V196)</h2>

<table border="1" cellpadding="6" cellspacing="0" width="100%">
<tr><th>STT</th><th>Tên kỹ thuật</th><th>Baseline liên quan</th><th>Điểm mới</th></tr>
<tr><td>V160</td><td>Temperature-Scaled JVP Trust (mô hình lớn, ResBlock)</td><td>Guo (2017) + JVP + ResNet-style</td><td>Áp dụng cùng ý tưởng nhưng trên kiến trúc CNN sâu hơn có Residual Block, kiểm tra khả năng mở rộng của kỹ thuật JVP trên kiến trúc phức tạp hơn.</td></tr>
<tr><td>V161</td><td>Subspace Volume JVP Trust (bản mô hình lớn)</td><td>Gram Determinant + JVP</td><td>Tái áp dụng V139 trên kiến trúc ResBlock quy mô lớn (45000 mẫu train) để kiểm tra độ ổn định thống kê ở quy mô lớn hơn.</td></tr>
<tr><td>V162</td><td>Entropy-Gradient JVP Trust (bản mô hình lớn)</td><td>Entropy + JVP</td><td>Tái áp dụng ở quy mô lớn hơn, xác nhận tính nhất quán của phương pháp qua các quy mô dữ liệu khác nhau.</td></tr>
<tr><td>V163</td><td>Probability JVP Trust (bản mô hình lớn)</td><td>JVP trên hàm xác suất</td><td>Bản mở rộng quy mô của V141.</td></tr>
<tr><td>V164</td><td>Latent Norm JVP Trust (bản mô hình lớn)</td><td>Norm sensitivity + JVP</td><td>Bản mở rộng quy mô của V142.</td></tr>
<tr><td>V165</td><td>Contrastive Margin JVP Trust (bản mô hình lớn)</td><td>Margin + JVP</td><td>Bản mở rộng quy mô của V143.</td></tr>
<tr><td>V166</td><td>Curvature (HVP) Trust (bản Softplus mô hình lớn)</td><td>Pearlmutter (1994) HVP</td><td>Bản mở rộng quy mô của V144 với activation Softplus toàn mạng.</td></tr>
<tr><td>V167</td><td>Low-Frequency JVP Trust (bản mô hình lớn)</td><td>GaussianBlur + JVP</td><td>Bản mở rộng quy mô của phương pháp lọc tần thấp.</td></tr>
<tr><td>V168 (v173)</td><td>Helmholtz Free Energy Trust</td><td>Nhiệt động lực học (Vật lý thống kê cổ điển) — Free Energy F = -T·ln(Z)</td><td><b>Sáng tạo liên ngành:</b> tính "Nhiệt độ" T động (không cố định) từ chính norm của latent feature (T=‖f‖/10), rồi tính Năng lượng Tự do Helmholtz theo công thức nhiệt động lực học chuẩn — nhiệt độ hệ thống KHÔNG PHẢI hằng số học được như Temperature Scaling, mà biến đổi theo từng mẫu dựa trên "năng lượng nội tại" của biểu diễn, một mô hình vật lý thống kê động hiếm gặp.</td></tr>
<tr><td>V169 (v174)</td><td>Feature Dirichlet Energy Trust (bản 2 map dx/dy)</td><td>Dirichlet Energy (Giải tích biến phân)</td><td>Tính riêng biệt gradient theo trục X và Y của feature map ngay sau lớp Conv thứ 2 (trước MaxPool) — độ phân giải không gian cao hơn V128 (14×14 thay vì 7×7).</td></tr>
<tr><td>V170 (v175)</td><td>Fourier Phase Perturbation Trust</td><td>Biến đổi Fourier (FFT) + Phase perturbation (liên quan tới nghiên cứu Fourier robustness của CNN, Yin 2019)</td><td><b>Kỹ thuật hiếm gặp:</b> biến đổi ảnh sang miền tần số bằng `torch.fft.fft2`, giữ nguyên Biên độ (Amplitude) nhưng THÊM NHIỄU VÀO PHA (Phase) rồi biến đổi ngược (IFFT) — kiểm tra độ nhạy của mô hình với thông tin PHA (vốn mang thông tin cấu trúc/vị trí quan trọng hơn biên độ theo lý thuyết xử lý tín hiệu), đo bằng KL-Divergence — một thí nghiệm rất gần với các nghiên cứu về "Fourier Perspective on CNN robustness" nhưng áp dụng riêng cho uncertainty.</td></tr>
<tr><td>V171 (v176)</td><td>SVD Spectral Entropy Trust</td><td>Entropy phổ (spectral entropy) của ma trận SVD (khái niệm từ xử lý tín hiệu/Random Matrix Theory)</td><td>Reshape feature map thành ma trận [C, H×W], phân tích SVD, chuẩn hoá singular values thành phân phối xác suất rồi tính Shannon Entropy trên PHỔ (không phải trên xác suất lớp) — đo "độ đa dạng thông tin trong biểu diễn không gian-kênh" bằng lý thuyết ma trận ngẫu nhiên.</td></tr>
<tr><td>V172 (v177)</td><td>Orthogonal Residual Trust (SVD Eigenspace từng lớp)</td><td>Subspace method (mở rộng của V37/V58)</td><td>Tính riêng "cơ sở trực giao 10 chiều" (SVD) cho TỪNG LỚP từ 1000 mẫu train mỗi lớp, đo phần dư sau khi chiếu vector test lên đúng subspace của lớp dự đoán — độ chính xác cao hơn nhờ xây dựng eigenspace theo từng lớp thay vì toàn cục.</td></tr>
<tr><td>V173 (v178)</td><td>Trajectory Path Length Trust</td><td>Representation trajectory analysis (liên quan lý thuyết "Neural ODE"/dynamics of representations, Chen 2018 ý tưởng liên tưởng)</td><td><b>Ý tưởng mới:</b> chuẩn hoá L2 các feature map ở TỪNG TẦNG (input → conv1 → conv2 → fc), pad các chiều khác nhau về cùng kích thước, rồi tính TỔNG ĐỘ DÀI QUỸ ĐẠO (path length) qua các tầng như một "quỹ đạo động lực học" trong không gian biểu diễn — coi quá trình forward pass như một quỹ đạo liên tục và đo độ dài đường đi của nó, ý tưởng gần với triết lý Neural ODE nhưng áp dụng post-hoc cho mạng rời rạc.</td></tr>
<tr><td>V174 (v179)</td><td>Gradient Alignment Trust</td><td>PCGrad (Yu 2020) biến thể, tương tự V119</td><td>Tính Cosine Similarity giữa 2 gradient input (Top1 vs Top2) qua 2 lần backward tách biệt trên cùng đồ thị tính toán — bản triển khai với retain_graph rõ ràng hơn V119.</td></tr>
<tr><td>V175 (v180)</td><td>Simplex Barycentric Trust</td><td>Hình học Simplex/Barycentric coordinates (hình học tổ hợp)</td><td><b>Ý tưởng hình học thuần tuý:</b> coi không gian xác suất 10 lớp là một Simplex 9-chiều, các đỉnh one-hot là "đỉnh lý tưởng" (ideal vertices); đo khoảng cách Barycentric (Euclidean) từ điểm xác suất thực tế tới đỉnh gần nhất, chuẩn hoá theo đường chéo tối đa √2 — một phép đo hình học tổ hợp thuần tuý hiếm khi được dùng trực tiếp cho uncertainty (thường chỉ dùng entropy/margin).</td></tr>
<tr><td>V176 (v181)</td><td>NTK Self-Trace Trust</td><td>Jacot et al. (2018) — "Neural Tangent Kernel: Convergence and Generalization in Neural Networks"</td><td><b>Ứng dụng lý thuyết cao cấp:</b> tính Trace của Neural Tangent Kernel tự tương quan (self-NTK, ‖∇θf‖²) bằng cách lấy gradient của logit dự đoán đối với TOÀN BỘ tham số mạng — vận dụng lý thuyết NTK (vốn dùng để phân tích hội tụ lý thuyết của mạng vô hạn rộng) như một chỉ số thực nghiệm cho uncertainty ở mạng hữu hạn, một sự chuyển giao lý thuyết→thực hành khá táo bạo.</td></tr>
<tr><td>V177 (v182)</td><td>Jacobian Spectral Radius</td><td>Bán kính phổ (Spectral Radius, Đại số tuyến tính)</td><td>Đơn giản hoá: vì đầu ra là vô hướng (1 logit), Jacobian suy biến thành 1 vector gradient, norm của vector này CHÍNH LÀ "bán kính phổ" trong trường hợp đặc biệt 1 chiều — làm rõ mối liên hệ giữa gradient norm và khái niệm spectral radius tổng quát hơn.</td></tr>
</table>

<hr>

<h2 id="nhom7">🔹 Nhóm 7 — Tô-pô đại số, Fisher Information, Conformal Prediction nâng cao (V178 – V216)</h2>

<table border="1" cellpadding="6" cellspacing="0" width="100%">
<tr><th>STT</th><th>Tên kỹ thuật</th><th>Baseline liên quan</th><th>Điểm mới</th></tr>
<tr><td>V178 (v183)</td><td>Counterfactual Energy Trust</td><td>DeepFool (Moosavi-Dezfooli 2016)</td><td>Đơn giản hoá V93: chỉ dùng norm gradient của hiệu Top2-Top1 duy nhất, ánh xạ Trust=1-exp(-0.5·energy) — "năng lượng cần để lật quyết định" càng lớn thì Trust càng cao.</td></tr>
<tr><td>V179 (v184)</td><td>Geometric Median Distance</td><td>Weiszfeld (1937) — Thuật toán Weiszfeld tính Geometric Median</td><td><b>Ứng dụng thuật toán cổ điển hiếm gặp:</b> dùng chính thuật toán lặp Weiszfeld (1937, thuật toán tối ưu hoá lồi cổ điển từ đầu thế kỷ 20) để tính "trung vị hình học" (geometric median — bền vững hơn mean trước outlier) của mỗi lớp thay vì dùng centroid trung bình thông thường — Trust dựa trên khoảng cách tới trung vị hình học thay vì trung bình số học, một lựa chọn thống kê bền vững (robust statistics) hiếm gặp trong uncertainty estimation.</td></tr>
<tr><td>V180 (v185)</td><td>Quantum State Purity</td><td>Độ thuần khiết trạng thái lượng tử (Purity = Tr(ρ²), Cơ học lượng tử)</td><td><b>Mô phỏng vật lý lượng tử:</b> chuyển softmax probabilities thành "biên độ xác suất" (√p) rồi xây Ma trận Mật độ (Density Matrix ρ = ψψᵀ), tính Purity=Tr(ρ²) đúng công thức cơ học lượng tử — với vector xác suất chuẩn hoá, Purity đo mức độ "trạng thái thuần khiết" (pure state, tương ứng dự đoán chắc chắn) so với "trạng thái hỗn hợp" (mixed state, tương ứng bất định).</td></tr>
<tr><td>V181 (v186)</td><td>Topological Activation Sparsity</td><td>Sparse coding theory + ngưỡng thích ứng (mean+std)</td><td>Đếm số neuron "kích hoạt mạnh" (vượt ngưỡng mean+std, không chỉ >0 như ReLU sparsity thông thường), so sánh với tỉ lệ sparsity lý tưởng 15% — kiểm định giả thuyết về mức độ thưa tối ưu của biểu diễn thần kinh.</td></tr>
<tr><td>V182 (v187)</td><td>Fisher Information Trust</td><td>Fisher (1925) Thông tin Fisher (Statistics cổ điển) + Empirical Fisher trong Deep Learning (Kirkpatrick 2017 — EWC)</td><td>Tính Fisher Information Matrix trace bằng backward qua toàn bộ tham số mạng đối với log-likelihood của lớp dự đoán — ứng dụng khái niệm Fisher Information (thường dùng trong Elastic Weight Consolidation cho Continual Learning) sang bài toán uncertainty per-sample.</td></tr>
<tr><td>V183 (v188)</td><td>Graph Dirichlet Energy Trust</td><td>Graph Signal Processing (Shuman 2013 — "The Emerging Field of Signal Processing on Graphs")</td><td><b>Ứng dụng xử lý tín hiệu trên đồ thị:</b> xây "đồ thị 10 đỉnh" (10 lớp) với ma trận kề dựa trên Cosine Similarity giữa các vector trọng số classifier, tính Dirichlet Energy của tín hiệu logits TRÊN ĐỒ THỊ này (0.5·Σ Adj[i,j]·(logit_i-logit_j)²) — coi logits như một "tín hiệu" trên đồ thị quan hệ giữa các lớp, áp dụng lý thuyết Graph Signal Processing hiếm gặp trong bài toán phân loại.</td></tr>
<tr><td>V184 (v190)</td><td>Fluctuation-Dissipation Ratio Trust</td><td>Định lý Biến thiên-Tiêu tán (Fluctuation-Dissipation Theorem, Vật lý thống kê — Einstein 1905, Callen &amp; Welton 1951)</td><td><b>Sáng tạo vật lý cao cấp nhất trong notebook:</b> mô phỏng đúng định lý Fluctuation-Dissipation nổi tiếng trong Vật lý thống kê (liên hệ giữa "biến thiên nhiệt" của hệ cân bằng và "phản ứng tiêu tán" khi bị nhiễu loạn ngoài) — đo Variance (biến thiên tự nhiên qua nhiễu logits) chia cho Dissipation (phản ứng khi tăng nhiệt độ hệ thống 10%), so sánh tỉ lệ FDT_ratio với hằng số lý thuyết kỳ vọng 0.1 — đây là một trong những phép loại suy vật lý-sang-AI SÂU SẮC NHẤT trong toàn bộ 268 phiên bản, mượn đúng một định luật vật lý cơ bản (không chỉ mượn thuật ngữ).</td></tr>
<tr><td>V185 (v191)</td><td>Rényi Matrix Mutual Information Trust</td><td>Rényi (1961) Entropy tổng quát + Giao Thoa Thông Tin Ma Trận (Matrix-based Rényi's α-order entropy, Giraldo 2015 — "Measures of Entropy from Data Using Infinitely Divisible Kernels")</td><td><b>Ứng dụng lý thuyết thông tin hiện đại hiếm gặp:</b> dùng phương pháp "Matrix-based Rényi's entropy" (Giraldo 2015 — một hướng nghiên cứu information-theoretic học sâu ít phổ biến) để tính Entropy Rényi bậc 2 trên Gram Matrix chuẩn hoá của cả input lẫn feature, sau đó ước lượng "Mutual Information proxy" qua Trace của tích 2 Gram Matrix đã giảm chiều — mô hình hoá thông tin tương hỗ (mutual information) giữa đầu vào và biểu diễn ẩn theo trường phái Matrix-Kernel entropy, một hướng information bottleneck phi tham số hiếm khi được dùng ngoài các paper chuyên sâu về Information Theory of Deep Learning.</td></tr>
<tr><td>V186 (v195)</td><td>Hyperbolic Poincaré Distance Trust (bản đầy đủ, so sánh margin)</td><td>Nickel &amp; Kiela (2017)</td><td>Mở rộng V98: so sánh khoảng cách Hyperbolic tới centroid dự đoán với khoảng cách tới TẤT CẢ centroid khác, lấy margin (khoảng cách nhỏ nhất khác trừ đi khoảng cách nhỏ nhất) — hoàn chỉnh hoá version trước thành công thức Margin thay vì khoảng cách tuyệt đối.</td></tr>
<tr><td>V187 (v196)</td><td>Dynamical Lyapunov Recurrence Trust</td><td>Recurrence Plot / Recurrence Quantification Analysis (Eckmann 1987 — phân tích hệ động lực phi tuyến)</td><td><b>Ứng dụng lý thuyết hệ động lực hiếm gặp:</b> coi 3 tầng feature liên tiếp là 3 "trạng thái theo thời gian" của một hệ động lực, xây Ma trận Hồi Quy (Recurrence Matrix R, kỹ thuật kinh điển trong Nonlinear Time Series Analysis của Eckmann et al.) đo độ tương đồng giữa các trạng thái — tính "Determinism" (một chỉ số chuẩn trong Recurrence Quantification Analysis) làm proxy cho độ ổn định quỹ đạo thông tin qua các tầng mạng, một phép chuyển giao từ lý thuyết hỗn loạn (chaos theory)/time-series analysis sang phân tích multi-layer representation.</td></tr>
</table>

<hr>

<h2 id="nhom8">🔹 Nhóm 8 — Dòng liên ngành hiếm gặp cuối notebook: Sinh học, Kinh tế, Cơ học, Vật lý hạt (V188 – V252)</h2>

<table border="1" cellpadding="6" cellspacing="0" width="100%">
<tr><th>STT</th><th>Tên kỹ thuật</th><th>Baseline liên quan</th><th>Điểm mới</th></tr>
<tr><td>V188 (v198)</td><td>Topological Simplicial Persistence</td><td>Persistent Homology / Topological Data Analysis (Edelsbrunner 2002; ứng dụng ML: Carlsson 2009)</td><td><b>Xấp xỉ TDA đơn giản hoá:</b> lấy toạ độ không gian (x,y) của Top-15 neuron kích hoạt mạnh nhất trên feature map, tính bán kính "phức hợp đơn hình" (simplicial complex radius) bằng phương sai khoảng cách tới centroid — xấp xỉ thô của khái niệm "Persistence" trong Topological Data Analysis mà không cần tính toán Betti numbers đầy đủ (vốn tốn kém tính toán), một dạng TDA "nhẹ" tự chế.</td></tr>
<tr><td>V189 (v199)</td><td>Dirichlet Evidential Trust (EDL loss chuẩn hoá lại)</td><td>Sensoy (2018)</td><td>Bản EDL với hàm loss viết lại độc lập (edl_loss riêng), kiến trúc SimpleNet không BatchNorm — kiểm tra ablation không có Batch Normalization.</td></tr>
<tr><td>V190 (v201)</td><td>Input Jacobian Flatness Trust</td><td>Sokolic et al. (2017) — "Robust Large Margin Deep Neural Networks" (liên hệ Jacobian norm với margin robustness)</td><td>Lấy gradient trực tiếp của logit dự đoán đối với input bằng `x.requires_grad_(True)` + backward thủ công (không dùng API JVP) — bản đối chứng "thủ công" so với dòng JVP để kiểm tra tính nhất quán kết quả.</td></tr>
<tr><td>V191 (v202)</td><td>Spectral Graph-Laplacian Smoothness</td><td>Graph Signal Processing (tương tự V183 nhưng ở cấp độ mẫu-mẫu thay vì lớp-lớp)</td><td>Xây đồ thị KNN (K=5 láng giềng) TỪ TẬP CALIBRATION, tính "năng lượng Dirichlet cục bộ" giữa phân phối xác suất của mẫu test và các láng giềng gần nhất có trọng số Gaussian kernel — mở rộng ý tưởng Graph Laplacian từ cấp lớp (V183) xuống cấp mẫu dữ liệu.</td></tr>
<tr><td>V192 (v203)</td><td>NTK Gradient Alignment Trust</td><td>Jacot (2018) Neural Tangent Kernel</td><td>Xây "NTK Centroid" cho mỗi lớp từ gradient của 10 mẫu đại diện, đo Cosine Similarity giữa NTK vector của mẫu test và NTK centroid — kiểm tra "mức độ mẫu test nằm trong không gian tiếp tuyến điển hình của lớp" theo lý thuyết NTK, khác V176 (chỉ đo trace tuyệt đối) ở việc đo alignment tương đối.</td></tr>
<tr><td>V193 (v204)</td><td>Gibbs Free Energy Trust</td><td>Nhiệt động lực học Gibbs (Vật lý thống kê)</td><td>Công thức calibration khác V158/V132: trust=1/(1+exp(energy+10.0)) — offset +10.0 riêng biệt phù hợp với scale logits của kiến trúc cụ thể này.</td></tr>
<tr><td>V194 (v205)</td><td>Null-Space Residual Trust</td><td>Không gian không (Null Space, Đại số tuyến tính) áp dụng cho centroid residual</td><td>Đặt tên theo khái niệm "Null-Space" nhưng thực chất đo residual Euclidean đơn giản tới centroid — cách đặt tên ẩn dụ toán học cho một phép đo tương đối cơ bản.</td></tr>
<tr><td>V195 (v206)</td><td>Integrated Gradients Path-Variance Trust</td><td>Sundararajan et al. (2017) — "Axiomatic Attribution for Deep Networks" (Integrated Gradients)</td><td><b>Ứng dụng có kiểm soát:</b> dùng đúng phương pháp Integrated Gradients (nội suy tuyến tính từ baseline đen tới ảnh thật, 5 bước) nhưng thay vì tổng hợp attribution, đo ĐỘ LỆCH CHUẨN của các gradient dọc theo đường tích phân — kiểm tra "tính mượt của đường dẫn quy kết" (path smoothness) thay vì dùng IG cho mục đích giải thích ban đầu của nó.</td></tr>
<tr><td>V196 (v207)</td><td>Empirical Input Fisher Information Trust</td><td>Fisher Information cổ điển, áp dụng ở cấp độ INPUT (thay vì tham số như V182)</td><td>Tính Σp_c·‖∇x log p_c‖² qua toàn bộ 10 lớp (kỳ vọng có trọng số xác suất) — công thức Fisher Information đúng chuẩn thống kê (kỳ vọng theo phân phối), áp dụng trên input space thay vì parameter space.</td></tr>
<tr><td>V197 (v208)</td><td>von Neumann Entropy Trust</td><td>von Neumann (1932) Entropy lượng tử — S(ρ) = -Tr(ρ ln ρ)</td><td><b>Ứng dụng vật lý lượng tử nâng cao:</b> xây Density Matrix từ tích tương quan các kênh feature map (không phải từ xác suất phân loại như V180), phân rã trị riêng (eigendecomposition) và tính Entropy von Neumann đúng công thức — coi các kênh CNN như các "chiều lượng tử" tương tác, một phép loại suy vật lý sâu hơn V180 (vốn dùng trực tiếp trên phân phối xác suất).</td></tr>
<tr><td>V198 (v209)</td><td>Mahalanobis Contrast Margin Trust</td><td>Lee (2018) mở rộng Margin</td><td>Tính khoảng cách Mahalanobis tới TẤT CẢ 10 centroid, lấy margin giữa 2 giá trị nhỏ nhất — kết hợp Mahalanobis (V33/V54/V107) với ý tưởng Margin (V112/V123).</td></tr>
<tr><td>V199 (v211)</td><td>Finite-Diff Hessian Trace Trust</td><td>Sai phân hữu hạn bậc 2 (Numerical Analysis cổ điển)</td><td>Xấp xỉ đạo hàm bậc 2 bằng công thức sai phân trung tâm: [f(x+hv)+f(x-hv)-2f(x)]/h² — không cần autograd bậc cao (khác V144/V166), một cách tính Hessian-vector đơn giản hoá bằng số học thuần tuý, dễ triển khai hơn nhưng kém chính xác hơn autograd.</td></tr>
<tr><td>V200 (v212)</td><td>Conformal Calibration Trust (p-value)</td><td>Vovk et al. (2005) Conformal Prediction — Split Conformal p-value</td><td>Tính đúng "Conformal p-value" (tỉ lệ điểm calibration có non-conformity score ≥ điểm test) thay vì chỉ dùng ngưỡng quantile cố định như V47 — bản triển khai gần đúng lý thuyết Conformal Prediction gốc nhất (định nghĩa p-value đúng chuẩn).</td></tr>
<tr><td>V201 (v213)</td><td>Latent Graph Local Density Trust</td><td>Density-based novelty detection</td><td>Đo khoảng cách trung bình tới K=10 láng giềng gần nhất trong 500 điểm tham chiếu ngẫu nhiên (không phải toàn bộ tập train) — phiên bản nhẹ tính toán của KNN-density (V14) dùng subset ngẫu nhiên.</td></tr>
<tr><td>V202 (v215)</td><td>FGSM Adversarial Robustness Trust (bản margin drop)</td><td>Goodfellow (2015)</td><td>Đo độ sụt giảm xác suất tuyệt đối (drop = P_orig - P_adv), ánh xạ exp(-5·max(0,drop)) — chỉ phạt khi có sụt giảm (không phạt khi xác suất tăng sau tấn công, trường hợp hiếm).</td></tr>
<tr><td>V203 (v217)</td><td>Chebyshev Polynomial Reconstruction Trust</td><td>Đa thức Chebyshev (Xấp xỉ hàm số cổ điển, Chebyshev 1854)</td><td><b>Ứng dụng toán xấp xỉ hiếm gặp:</b> chuẩn hoá latent feature về [-1,1], xây cơ sở đa thức Chebyshev bậc 0-4 (T_k(x)=cos(k·arccos(x))), chiếu vector feature lên cơ sở này và đo lỗi tái tạo (reconstruction error) — dùng lý thuyết xấp xỉ hàm bằng đa thức trực giao Chebyshev (thường dùng trong Numerical Analysis/Signal Processing) để kiểm tra "độ đơn giản/độ phức tạp" của biểu diễn latent, một ứng dụng liên ngành hiếm thấy.</td></tr>
<tr><td>V204 (v218)</td><td>Inter-Class Gradient Conflict Trust</td><td>PCGrad (Yu 2020) — bản đầy đủ trên toàn bộ tham số mạng</td><td>Khác V119/V174: tính Cosine Similarity giữa gradient TOÀN BỘ THAM SỐ MẠNG (không chỉ input) của 2 lớp Top-1/Top-2 — đo xung đột ở cấp độ tối ưu hoá toàn cục thay vì cấp độ input.</td></tr>
<tr><td>V205 (v219)</td><td>Sub-space SVD Condition Trust</td><td>Condition Number (Đại số tuyến tính số — Điều kiện ma trận)</td><td>Reshape feature map [64,7,7]→[64,49], tính Condition Number = σ_max/σ_min qua SVD — Condition Number thấp = feature map "khoẻ mạnh, đa dạng thông tin", cao = gần suy biến (rank-deficient), một chỉ báo về "sức khoẻ số học" của biểu diễn.</td></tr>
<tr><td>V206 (v220)</td><td>Thermo Adaptive Beta Trust</td><td>Nhiệt động lực học thống kê (Boltzmann distribution, β=1/kT)</td><td>Tính "Entropy cục bộ" của chính vector latent (coi latent như phân phối xác suất), suy ra hệ số nghịch nhiệt độ β=1/entropy, rồi RESCALE LOGITS bằng β trước khi tính softmax — nhiệt độ Boltzmann được suy ra từ chính dữ liệu thay vì học cố định, một dạng "self-calibrating temperature" theo mẫu.</td></tr>
<tr><td>V207 (v221)</td><td>Tangent Space Alignment Trust (LTSA)</td><td>Zhang &amp; Zha (2004) — "Principal Manifolds and Nonlinear Dimensionality Reduction via Tangent Space Alignment" (LTSA)</td><td><b>Ứng dụng Manifold Learning cổ điển hiếm gặp:</b> tìm 15 láng giềng gần nhất, tính SVD trên cụm láng giềng cục bộ đã căn giữa (centered), đo tỉ lệ phương sai giải thích bởi thành phần chính đầu tiên — áp dụng đúng bước cốt lõi của thuật toán LTSA (Local Tangent Space Alignment, một phương pháp Manifold Learning kinh điển cùng thời với Isomap/LLE) làm chỉ số "độ phẳng cục bộ của manifold" tại điểm test.</td></tr>
<tr><td>V208 (v222)</td><td>Empirical Local Lipschitz Trust</td><td>Lipschitz estimation qua sampling ngẫu nhiên nhiều mẫu (10 mẫu Gaussian)</td><td>Lấy MAX của tỉ lệ diff_output/diff_input qua 10 mẫu nhiễu (thay vì chỉ 1 mẫu như V114) — ước lượng cận trên (worst-case trong 10 lần thử) của hằng số Lipschitz cục bộ, gần với định nghĩa toán học thực sự của Lipschitz constant (sup thay vì trung bình).</td></tr>
<tr><td>V209 (v223)</td><td>NTK Gradient Gini Sparsity Trust</td><td>Kết hợp NTK (Jacot 2018) + Hệ số Gini (Kinh tế học)</td><td><b>Kết hợp chưa từng thấy:</b> tính gradient NTK (đối với trọng số lớp cuối) rồi áp dụng công thức Hệ số Gini (Kinh tế học) lên phân phối độ lớn gradient — đo "độ tập trung" của tín hiệu học tập NTK bằng thước đo bất bình đẳng kinh tế, kết hợp 2 lĩnh vực (Deep Learning Theory + Econometrics) hiếm khi giao thoa.</td></tr>
<tr><td>V210 (v224)</td><td>Optimal Transport Template Trust</td><td>Vận tải tối ưu (Optimal Transport, Monge-Kantorovich; xấp xỉ 1D Wasserstein)</td><td><b>Ứng dụng OT đơn giản hoá:</b> xấp xỉ khoảng cách Wasserstein-1D bằng cách SẮP XẾP (sort) cả 2 vector feature (mẫu test và template trung bình lớp) rồi tính trung bình khoảng cách tuyệt đối theo CDF — đây là công thức đóng (closed-form) chuẩn của Wasserstein distance trong không gian 1 chiều, một ứng dụng lý thuyết Optimal Transport (rất phổ biến trong GAN nhưng hiếm dùng cho uncertainty classification) áp dụng khéo léo bằng flatten+sort.</td></tr>
<tr><td>V211 (v225)</td><td>Poincaré Hyperbolic Margin Trust</td><td>Nickel &amp; Kiela (2017) mở rộng đầy đủ</td><td>Kết hợp phép chiếu Poincaré (tanh-based, khác V98/V186 dùng chuẩn hoá 0.95) + tính margin đầy đủ giữa khoảng cách Hyperbolic nhỏ nhất và nhì — bản hoàn chỉnh nhất trong dòng Hyperbolic Embedding.</td></tr>
<tr><td>V212 (v226)</td><td>Inter-Channel Cross-Correlation Trust</td><td>Cross-Correlation Analysis (Tín hiệu học, tương tự phân tích tương quan trong Neuroscience/EEG)</td><td>Tách feature map thành 2 nửa kênh, tính ma trận tương quan chéo Pearson-like giữa 2 nửa, đo ĐỘ LỆCH CHUẨN của ma trận tương quan (không phải trace hay norm) — độ lệch chuẩn cao ngụ ý các kênh phân hoá rõ ràng (một số tương quan mạnh, một số yếu) → biểu diễn "có cấu trúc" → Trust cao.</td></tr>
<tr><td>V213 (v227)</td><td>Dynamical Lyapunov Sensitivity Trust (bản logits-space)</td><td>Lyapunov Exponent (Lý thuyết hỗn loạn, Lyapunov 1892)</td><td>Khác V187 (đo qua feature layers), bản này mô phỏng HỆ ĐỘNG LỰC RỜI RẠC nhân tạo (ma trận W_loop ngẫu nhiên cố định + softmax lặp 5 bước) trên KHÔNG GIAN LOGITS, đo tốc độ phân kỳ giữa 2 quỹ đạo xuất phát gần nhau (nhiễu 1e-5) — tính đúng công thức Lyapunov Exponent số (log của tỉ lệ khoảng cách cuối/đầu) trên một hệ động lực nhân tạo được xây riêng cho mục đích đo uncertainty, không phải hệ động lực tự nhiên của mạng.</td></tr>
<tr><td>V214 (v228)</td><td>Self-Supervised Invariance Trust</td><td>SimCLR/Data Augmentation Invariance (Chen 2020) áp dụng test-time</td><td>Dùng `F.affine_grid`+`F.grid_sample` sinh phép xoay/tịnh tiến ngẫu nhiên thực sự (không phải xấp xỉ sai phân như V152), đo Cosine Similarity latent feature giữa ảnh gốc và 4 biến thể hình học — kiểm tra tính bất biến hình học (geometric invariance) học được, một tiêu chí self-supervised learning áp dụng post-hoc cho uncertainty.</td></tr>
<tr><td>V215 (v229)</td><td>Topological Filtration Homology Stability Trust</td><td>Persistent Homology / Filtration (Edelsbrunner 2002) — mô phỏng Euler Characteristic</td><td><b>Xấp xỉ TDA nâng cao hơn V188:</b> quét qua NHIỀU NGƯỠNG (filtration thresholds = 5 mức), tại mỗi ngưỡng tính xấp xỉ Đặc trưng Euler (Euler Characteristic χ = V - E, đỉnh trừ cạnh liên kết) của bản đồ nhị phân hoá — đo PHƯƠNG SAI của χ qua các ngưỡng filtration làm chỉ số "độ ổn định tô-pô" (topological stability), gần với khái niệm "Persistence" thực thụ hơn V188 (chỉ dùng 1 ngưỡng).</td></tr>
<tr><td>V216 (v230)</td><td>EVT Weibull Tail-Fitting Trust</td><td>Extreme Value Theory (Lý thuyết Giá trị Cực trị, Fisher-Tippett 1928; ứng dụng: OpenMax của Bendale &amp; Boult 2016 — "Towards Open Set Deep Networks")</td><td><b>Ứng dụng lý thuyết cực trị hiếm gặp:</b> ước lượng phân phối "nền" (background) của margin từ 500 mẫu train (mean, std), sau đó tính Z-score của margin mẫu test so với phân phối nền và ánh xạ qua sigmoid — mô phỏng ý tưởng cốt lõi của OpenMax (dùng Weibull fitting cho đuôi phân phối khoảng cách để phát hiện Open-Set/unknown class), dù đơn giản hoá bằng Z-score Gaussian thay vì fit Weibull đầy đủ như paper gốc.</td></tr>
</table>

<hr>

<h2 id="nhom8b">🔹 Nhóm 8 (tiếp) — Shapley, Gram Matrix Style, Rademacher, DNA, Cơ học, QED, Percolation (V217 – V252)</h2>

<table border="1" cellpadding="6" cellspacing="0" width="100%">
<tr><th>STT</th><th>Tên kỹ thuật</th><th>Baseline liên quan</th><th>Điểm mới</th></tr>
<tr><td>V217 (v237)</td><td>Dirichlet Evidential Trust Distribution (bản exp-evidence)</td><td>Sensoy (2018)</td><td>Dùng exp(logits) làm evidence thay vì Softplus (khác các bản EDL trước) — so sánh ablation giữa 2 hàm kích hoạt evidence khác nhau.</td></tr>
<tr><td>V218 (v238)</td><td>Fractional Derivative Stability Trust</td><td>Grünwald–Letnikov Fractional Derivative (Giải tích phân số — Fractional Calculus, một nhánh toán học nâng cao ít phổ biến)</td><td><b>Ứng dụng toán học hiếm gặp nhất trong nhóm 8:</b> cài đặt thủ công công thức đạo hàm PHÂN SỐ (bậc 0.5, không phải bậc nguyên 1 hay 2) Grünwald-Letnikov trên chuỗi logits đã sắp xếp — Giải tích phân số (Fractional Calculus) là một lĩnh vực toán học chuyên sâu hiếm khi xuất hiện trong Deep Learning applications; áp dụng "độ dốc phân số" tại đỉnh phân phối logits làm chỉ số ổn định, một ý tưởng cực kỳ mới lạ chưa từng gặp trong uncertainty literature.</td></tr>
<tr><td>V219 (v240)</td><td>Persistent Landmark Density Trust</td><td>Landmark-based Topological Analysis (liên quan Witness Complex, de Silva &amp; Carlsson 2004)</td><td>Chọn Top-10 vị trí kích hoạt mạnh nhất làm "Landmarks" trên feature map 6×6, đo độ lệch chuẩn khoảng cách cặp (pairwise distance) giữa các landmark — một dạng "Witness Complex" đơn giản hoá đo tính bền vững hình học của các điểm mốc quan trọng.</td></tr>
<tr><td>V220 (v241)</td><td>Shapley Game Interaction Synergy Trust</td><td>Shapley (1953) Game Theory + Lundberg &amp; Lee (2017) — SHAP</td><td><b>Ứng dụng Lý thuyết Trò chơi hợp tác nghiêm túc:</b> tính đúng công thức "Interaction Index" bậc 2 của Shapley Value giữa 2 kênh feature (channel 0 và 1): Interaction=(v_both-v1)-(v0-v_empty) — đo mức độ HAI kênh "cộng hưởng" (synergy) khi cùng có mặt so với đóng góp riêng lẻ cộng lại, dùng công thức Shapley Interaction Index chính xác (không phải xấp xỉ) từ Lý thuyết Trò chơi hợp tác, áp dụng cho 2 kênh cụ thể do giới hạn tính toán tổ hợp.</td></tr>
<tr><td>V221 (v242)</td><td>Renyi Matrix Entropy Trust (bản đơn giản)</td><td>Rényi (1961) + Giraldo (2015)</td><td>Bản đơn giản hoá của V185, tính trên vector đơn 1 mẫu thay vì ma trận Gram đầy đủ giữa 2 không gian input/feature.</td></tr>
<tr><td>V222 (v243)</td><td>Gram Matrix Style Divergence Trust</td><td>Gatys et al. (2016) — "A Neural Algorithm of Artistic Style" (Gram Matrix cho Style Transfer)</td><td><b>Chuyển giao domain sáng tạo:</b> tính Gram Matrix (tương quan giữa các kênh feature map, bmm(feature, featureᵀ)) — đúng công thức nổi tiếng dùng để trích xuất "phong cách" (style) trong Neural Style Transfer — nhưng áp dụng để đo "độ lệch phong cách" (style distance, Frobenius norm) giữa mẫu test và một "Template Gram Matrix" trung bình từ tập train, biến khái niệm Style Representation từ bài toán sinh ảnh sang bài toán uncertainty.</td></tr>
<tr><td>V223 (v244)</td><td>Conformal APS Quantile Margin Trust</td><td>Romano et al. (2020) — "Classification with Valid and Adaptive Coverage Sets" (APS — Adaptive Prediction Sets)</td><td><b>Ứng dụng chuẩn xác đúng paper hiện đại:</b> cài đặt đúng ý tưởng APS (Adaptive Prediction Sets, một cải tiến hiện đại của Conformal Prediction cho phép tập dự đoán thích ứng theo độ khó mẫu) — tính điểm tích luỹ xác suất tại đúng vị trí nhãn thật trong tập calibration, lấy quantile 95% làm ngưỡng bao phủ — một trong những phiên bản Conformal Prediction "đúng chuẩn hiện đại" nhất trong toàn bộ notebook.</td></tr>
<tr><td>V224 (v245)</td><td>Empirical Fisher Geometric Trust</td><td>Fisher Information cổ điển áp dụng lên tham số lớp cuối</td><td>Bản gọn nhẹ của V182/V196, chỉ tính gradient của log-probability đối với TRỌNG SỐ LỚP FC CUỐI (không toàn mạng), giảm chi phí tính toán đáng kể trong khi vẫn giữ ý nghĩa hình học Fisher.</td></tr>
<tr><td>V225 (v248)</td><td>Local Rademacher Complexity Trust</td><td>Bartlett &amp; Mendelson (2002) — "Rademacher and Gaussian Complexities: Risk Bounds and Structural Results"</td><td><b>Ứng dụng lý thuyết học máy thống kê (Statistical Learning Theory) hiếm gặp:</b> mượn khái niệm Rademacher Complexity (thước đo độ phức tạp của lớp hàm giả thuyết, nền tảng của các chặn generalization bound lý thuyết) — tạo 20 bản sao nhiễu Rademacher (±1) của ảnh, đo PHƯƠNG SAI phản hồi của mô hình dưới các nhiễu này làm "độ phức tạp cục bộ thực nghiệm" tại từng điểm dữ liệu, một sự chuyển giao khái niệm lý thuyết (toàn cục, cho cả lớp hàm) sang thực hành (cục bộ, cho từng mẫu).</td></tr>
<tr><td>V226 (v249)</td><td>Algorithmic Kolmogorov Complexity Trust</td><td>Kolmogorov (1965) Độ phức tạp thuật toán; ước lượng qua nén dữ liệu (Li &amp; Vitányi — "An Introduction to Kolmogorov Complexity and Its Applications")</td><td><b>Ứng dụng lý thuyết thông tin thuật toán CỰC KỲ hiếm gặp:</b> nhị phân hoá feature map, dùng thuật toán nén `zlib.compress` để ƯỚC LƯỢNG Độ phức tạp Kolmogorov (vốn không thể tính chính xác — bất khả quyết định — nên phải xấp xỉ qua tỉ lệ nén, đúng theo hướng dẫn lý thuyết của Li &amp; Vitányi) — tỉ lệ nén thấp (dữ liệu "dễ nén" = ít ngẫu nhiên = có cấu trúc) tương ứng Trust cao; đây là một trong những ý tưởng độc đáo và mang tính học thuật sâu sắc nhất, áp dụng trực tiếp một khái niệm nền tảng của Lý thuyết Thông tin Thuật toán (Algorithmic Information Theory) vào uncertainty estimation.</td></tr>
<tr><td>V227 (v250)</td><td>Riemannian Manifold Geodesic Trust</td><td>Hình học Riemann (Metric Tensor, Đa tạp khả vi)</td><td>Dùng ma trận hiệp phương sai nghịch đảo làm "Metric Tensor" G⁻¹, tính "khoảng cách trắc địa xấp xỉ" √(f·G⁻¹·fᵀ) — về bản chất là Mahalanobis Distance nhưng được diễn giải lại dưới ngôn ngữ Hình học Riemann (Metric Tensor mô tả độ cong không gian), một cách trình bày lại toán học cho khái niệm quen thuộc.</td></tr>
<tr><td>V228 (v251)</td><td>Chaos Lyapunov Exponent Stability Trust (bản feature-space thực)</td><td>Lyapunov Exponent (Lý thuyết hỗn loạn)</td><td>Khác V213 (hệ động lực nhân tạo), bản này đo TRỰC TIẾP tốc độ phân kỳ giữa 2 forward pass thực sự của MẠNG THẬT (ảnh gốc vs ảnh nhiễu 1e-4) qua các tầng Conv thực — Lyapunov Exponent được tính trên hệ động lực THẬT của chính mạng nơ-ron (không phải mô phỏng), gần với ý nghĩa vật lý gốc hơn.</td></tr>
<tr><td>V229 (v252)</td><td>Ergodic Orbit Convergence Trust</td><td>Lý thuyết Ergodic (Ergodic Theory, Birkhoff 1931 — Định lý Ergodic)</td><td><b>Ứng dụng lý thuyết hệ động lực nâng cao:</b> xây toán tử lặp tuyến tính T từ ma trận tự tương quan Gram của feature, lặp 5 vòng một vector khởi tạo qua toán tử T (dạng Power Iteration/Markov Chain), đo tốc độ hội tụ quỹ đạo — mô phỏng ý tưởng "quỹ đạo Ergodic hội tụ về trạng thái ổn định" của Lý thuyết Ergodic cổ điển, áp dụng cho không gian đặc trưng của một mạng nơ-ron.</td></tr>
<tr><td>V230 (v253)</td><td>Quantum Von Neumann Trust (bản đơn giản dựa trên Shannon)</td><td>von Neumann (1932)</td><td>Bản rút gọn: thực chất dùng Shannon Entropy trực tiếp trên xác suất (ln thay vì log2), không xây density matrix đầy đủ như V197 — một bản "danh nghĩa lượng tử" nhưng công thức cốt lõi tương đương Shannon Entropy cổ điển.</td></tr>
<tr><td>V231 (v255)</td><td>Fluid Dynamics Divergence Trust</td><td>Phương trình Navier-Stokes / Độ phân kỳ trường vector (Cơ học chất lưu, Fluid Dynamics)</td><td><b>Loại suy Cơ học chất lưu hiếm gặp:</b> coi feature map 2D như một "trường vector vận tốc" (velocity field), tính Gradient không gian dx, dy rồi tổng hợp thành "Độ phân kỳ" (Divergence, div(F)=∂Fx/∂x+∂Fy/∂y) đúng công thức trong phương trình Navier-Stokes — dòng chảy thông tin "êm" (divergence thấp, ít xoáy rối) tương ứng Trust cao, một phép ẩn dụ Cơ học Chất lưu áp dụng cho luồng thông tin CNN.</td></tr>
<tr><td>V232 (v258)</td><td>Economic Gini Inequality Trust</td><td>Gini (1912) Kinh tế học — mở rộng V129 áp trực tiếp trên phân phối xác suất</td><td>Khác V129 (áp trên latent feature), bản này áp Hệ số Gini trực tiếp trên PHÂN PHỐI XÁC SUẤT ĐẦU RA (10 lớp) — "bất bình đẳng phân phối xác suất tuyệt đối" (winner-takes-all) tương ứng Trust cao, một chỉ số thay thế trực tiếp cho Entropy nhưng vay mượn từ Kinh tế học.</td></tr>
<tr><td>V233 (v260)</td><td>Genetic DNA Edit Distance Trust</td><td>Sinh học phân tử (Mã hoá DNA — A/T/C/G) + Khoảng cách Levenshtein (Levenshtein 1966, Lý thuyết Mã hoá/Tin sinh học)</td><td><b>Ý tưởng liên ngành độc đáo và mới lạ bậc nhất:</b> lượng tử hoá vector latent thành CHUỖI DNA (A,C,G,T) dựa trên các phân vị (percentile 25/50/75), xây "Bộ gen chủ" (Master Genome) đại diện cho mỗi lớp bằng cách mã hoá vector trung bình, sau đó dùng KHOẢNG CÁCH LEVENSHTEIN (đo số "đột biến" — thêm/xoá/thay thế ký tự cần thiết để biến chuỗi này thành chuỗi kia, vốn là công cụ tin sinh học cơ bản để so sánh trình tự gen) để đo độ lệch — đây là một trong những phép chuyển giao liên ngành TÁO BẠO VÀ MỚI LẠ NHẤT trong toàn bộ 268 phiên bản: biến bài toán Uncertainty Estimation của Computer Vision thành bài toán So sánh Trình tự Sinh học (Bioinformatics Sequence Alignment), một hướng tiếp cận HOÀN TOÀN KHÔNG CÓ trong bất kỳ tài liệu uncertainty/OOD detection nào.</td></tr>
<tr><td>V234 (v261)</td><td>Elastic Strain Energy Trust</td><td>Cơ học vật liệu — Định luật Hooke tổng quát / Năng lượng biến dạng đàn hồi (Elastic Strain Energy, Cơ học kết cấu)</td><td><b>Loại suy Cơ học vật liệu hiếm gặp:</b> dùng ma trận hiệp phương sai nghịch đảo làm "Ma trận độ cứng" (Stiffness Matrix K, tương tự Metric Tensor ở V227 nhưng diễn giải theo Cơ học Kết cấu), tính "Năng lượng biến dạng đàn hồi" U=0.5·f·K·fᵀ đúng công thức Cơ học vật liệu — mẫu dữ liệu "chịu lực tốt" (năng lượng biến dạng thấp) tương ứng Trust cao, một phép ẩn dụ vật lý cơ học rắn khác với các phép ẩn dụ vật lý thống kê/lượng tử đã dùng ở nơi khác trong notebook.</td></tr>
<tr><td>V235 (v262)</td><td>Complex Conformal Boundary Trust (Cauchy-Riemann)</td><td>Giải tích phức (Complex Analysis) — Phương trình Cauchy-Riemann (điều kiện khả vi phức)</td><td><b>Ứng dụng Giải tích phức CỰC KỲ hiếm gặp trong Deep Learning:</b> định nghĩa một "hàm phức nhân tạo" F(z)=U+iV với U=logit dự đoán (phần thực) và V=Entropy âm (phần ảo), sau đó đo MỨC ĐỘ VI PHẠM phương trình Cauchy-Riemann (điều kiện cần và đủ để một hàm là "khả vi phức"/holomorphic trong Giải tích phức) giữa gradient của U và V theo input — đây là một phép chuyển giao lý thuyết cực kỳ trừu tượng: mượn ĐIỀU KIỆN TOÁN HỌC THUẦN TUÝ (không phải công thức tính toán trực tiếp) từ một nhánh Toán học Giải tích cổ điển (khai sinh từ Cauchy, Riemann thế kỷ 19) để tạo ra 1 chỉ số uncertainty — có lẽ là ý tưởng "vay mượn toán học xa nhất" trong toàn bộ notebook.</td></tr>
<tr><td>V236 (v264)</td><td>Shapley Game-Theoretic Trust (bản Entropy of Contributions)</td><td>Shapley (1953)</td><td>Mở rộng V220: tính đóng góp biên (marginal contribution) của TẤT CẢ 16 kênh (channel) bằng cách lần lượt xoá từng kênh, sau đó tính ENTROPY của phân phối đóng góp Shapley đã chuẩn hoá — đo "mức độ tập trung/phân tán trách nhiệm" giữa các kênh đóng góp vào quyết định, một chỉ số bậc cao hơn V220 (vốn chỉ đo tương tác giữa 2 kênh).</td></tr>
<tr><td>V237 (v266)</td><td>Gauge QED Wilson Loop Trust</td><td>Sắc động lực học lượng tử / Điện động lực học lượng tử (Quantum Electrodynamics — QED) — Vòng lặp Wilson (Wilson Loop, Wilson 1974) &amp; Lý thuyết Trường Chuẩn (Gauge Theory)</td><td><b>Ý tưởng liên ngành TRỪU TƯỢNG VÀ MỚI LẠ NHẤT trong toàn bộ notebook:</b> mô phỏng khái niệm "Bất biến Chuẩn" (Gauge Invariance) từ Vật lý hạt cơ bản — áp các "phép biến đổi chuẩn" (gauge transformations, ở đây là nhiễu xoay pha nhân tạo sin(angle) lên trọng số lớp cuối) tại nhiều góc pha khác nhau (0, π/4, π/2, π), đo PHƯƠNG SAI phản hồi của mô hình dưới các phép biến đổi này — lấy cảm hứng trực tiếp từ khái niệm Wilson Loop trong QED/QCD (dùng để đo tính bất biến chuẩn của trường vector thế trong không-thời gian rời rạc hoá dạng lưới - Lattice Gauge Theory) — phương sai thấp (bất biến chuẩn cao, "pha lượng tử không bị phá vỡ") tương ứng Trust cao. Đây LÀ Ý TƯỞNG CHƯA TỪNG XUẤT HIỆN trong bất kỳ tài liệu Machine Learning Uncertainty nào, vay mượn trực tiếp một khái niệm nền tảng của Vật lý Hạt Cơ bản (Particle Physics) — Gauge Theory vốn là nền tảng của Mô hình Chuẩn (Standard Model).</td></tr>
<tr><td>V238 (v267)</td><td>Bond Percolation Threshold Trust</td><td>Lý thuyết Thấm (Percolation Theory, Broadbent &amp; Hammersley 1957) — Vật lý thống kê/Toán học tổ hợp</td><td><b>Ứng dụng Lý thuyết Thấm CỰC KỲ hiếm gặp:</b> nhị phân hoá feature map dựa trên NGƯỠNG THẤM LÝ THUYẾT chính xác p_c=59.27% (giá trị ngưỡng thấm lý thuyết ĐÃ ĐƯỢC CHỨNG MINH cho mô hình "bond percolation" trên lưới vuông 2D trong Vật lý thống kê/Toán tổ hợp — một hằng số toán học nổi tiếng, không phải số tuỳ chọn), dùng thuật toán gán nhãn liên thông (`scipy.ndimage.label`) tìm "Cụm khổng lồ" (Giant Component — khái niệm trung tâm của Lý thuyết Thấm, đánh dấu điểm chuyển pha của hệ) — tỉ lệ kích thước cụm khổng lồ so với toàn lưới làm Trust trực tiếp; đây là phép ứng dụng CHÍNH XÁC một hằng số vật lý-toán học đã được chứng minh khoa học (không phải xấp xỉ tuỳ ý) vào bài toán Deep Learning, một trong những sự kết hợp liên ngành nghiêm túc và hiếm gặp nhất.</td></tr>
</table>

<hr>

<h2 id="novel">💎 Tổng hợp: Những ý tưởng "chưa từng có trong paper gốc" — Mới lạ nhất trong toàn bộ 268 phiên bản</h2>

<p>Dưới đây là các ý tưởng được đánh giá <b>mới lạ và độc đáo nhất</b>, hầu như không xuất hiện (hoặc chỉ xuất hiện dưới dạng ẩn dụ rất xa) trong các paper học thuật chính thống về Uncertainty Estimation / OOD Detection:</p>

<ol>
<li><b>V233 – Genetic DNA Edit Distance Trust:</b> Biến vector đặc trưng thành chuỗi DNA (A/C/G/T) và dùng khoảng cách Levenshtein (công cụ Tin sinh học) để đo độ lệch — <b>chưa có paper Uncertainty/OOD detection nào mã hoá latent space thành trình tự sinh học</b>.</li>

<li><b>V237 – Gauge QED Wilson Loop Trust:</b> Mô phỏng khái niệm Bất biến Chuẩn (Gauge Invariance) và Vòng lặp Wilson từ Vật lý Hạt Cơ bản/QED — đây là khái niệm nền tảng của Mô hình Chuẩn (Standard Model) vật lý, <b>chưa từng được dùng làm chỉ số uncertainty trong bất kỳ tài liệu Machine Learning nào được biết đến</b>.</li>

<li><b>V238 – Bond Percolation Threshold Trust:</b> Dùng đúng hằng số ngưỡng thấm lý thuyết đã chứng minh khoa học (p_c=59.27%) của Lý thuyết Thấm (Percolation Theory) và khái niệm "Giant Component" — một lĩnh vực Vật lý Thống kê/Tổ hợp gần như không giao thoa với Deep Learning Uncertainty trong tài liệu hiện có.</li>

<li><b>V184 – Fluctuation-Dissipation Ratio Trust:</b> Áp dụng trực tiếp Định lý Biến thiên-Tiêu tán (một định luật vật lý cơ bản, không chỉ mượn thuật ngữ) để liên hệ "biến thiên tự nhiên" và "phản ứng tiêu tán dưới nhiễu loạn" của mạng nơ-ron.</li>

<li><b>V235 – Complex Conformal Boundary Trust (Cauchy-Riemann):</b> Kiểm tra điều kiện khả vi phức (Cauchy-Riemann) — một điều kiện toán học thuần trừu tượng từ Giải tích Phức thế kỷ 19 — áp dụng cho một "hàm phức nhân tạo" ghép từ logit và entropy.</li>

<li><b>V218 – Fractional Derivative Stability Trust:</b> Dùng công thức đạo hàm bậc phân số (Grünwald-Letnikov, bậc 0.5) — Giải tích Phân số (Fractional Calculus) là lĩnh vực toán học chuyên sâu hiếm khi có ứng dụng thực nghiệm trong Deep Learning phổ thông.</li>

<li><b>V226 – Algorithmic Kolmogorov Complexity Trust:</b> Ước lượng Độ phức tạp Kolmogorov (đại lượng về bản chất KHÔNG THỂ tính toán được — bất khả quyết định) thông qua tỉ lệ nén zlib — vận dụng đúng phương pháp luận chuẩn của Lý thuyết Thông tin Thuật toán (Algorithmic Information Theory, Kolmogorov/Chaitin/Solomonoff).</li>

<li><b>V128 &amp; V169 – Feature Map Dirichlet Energy Trust:</b> Mượn khái niệm Năng lượng Dirichlet từ Giải tích Biến phân/Phương trình đạo hàm riêng (PDE) — vốn dùng để đo "độ mượt" của hàm số trên miền liên tục — áp dụng cho feature map rời rạc của CNN.</li>

<li><b>V231 – Fluid Dynamics Divergence Trust:</b> Coi feature map như trường vận tốc trong phương trình Navier-Stokes, tính Độ phân kỳ (Divergence) — phép ẩn dụ từ Cơ học Chất lưu.</li>

<li><b>V234 – Elastic Strain Energy Trust:</b> Diễn giải ma trận hiệp phương sai nghịch đảo như Ma trận Độ cứng trong Cơ học Kết cấu, tính Năng lượng biến dạng đàn hồi theo đúng công thức Cơ học Vật liệu.</li>

<li><b>V22 – Graph-Based Manifold Transition Random Walk Trust:</b> Mô phỏng Markov Random Walk trên đồ thị KNN, tính "xác suất hấp thụ" — ứng dụng Lý thuyết Chuỗi Markov cho uncertainty phi tham số.</li>

<li><b>V31 – Quantum Fidelity Trust &amp; V180 – Quantum State Purity &amp; V197 – von Neumann Entropy Trust:</b> Bộ ba ứng dụng Cơ học Lượng tử (Fidelity, Purity, von Neumann Entropy) — mô phỏng trạng thái lượng tử/ma trận mật độ cho latent representation, một hướng "Quantum-Inspired Uncertainty" khá hệ thống trong notebook dù chưa phải Quantum Machine Learning thực thụ.</li>

<li><b>V187 &amp; V213 &amp; V228 – Dòng Lyapunov Exponent / Recurrence Analysis:</b> Vận dụng Lý thuyết Hỗn loạn (Chaos Theory) và Phân tích Chuỗi Thời gian Phi tuyến (Nonlinear Time Series Analysis — Recurrence Quantification Analysis của Eckmann) để coi các tầng mạng nơ-ron như quỹ đạo một hệ động lực theo "thời gian rời rạc" (số tầng).</li>

<li><b>V225 – Local Rademacher Complexity Trust:</b> Chuyển giao khái niệm lý thuyết học máy thống kê toàn cục (Rademacher Complexity, dùng để chứng minh generalization bounds) thành một chỉ số thực nghiệm CỤC BỘ cho từng mẫu dữ liệu riêng lẻ.</li>

<li><b>V220 &amp; V236 – Shapley Game Interaction/Synergy Trust:</b> Áp dụng đúng công thức Shapley Interaction Index bậc 2 từ Lý thuyết Trò chơi Hợp tác (Cooperative Game Theory) để đo "sự cộng hưởng" giữa các kênh đặc trưng.</li>

<li><b>V222 – Gram Matrix Style Divergence Trust:</b> Chuyển giao khái niệm Style Representation (Gram Matrix) từ bài toán sinh ảnh nghệ thuật (Neural Style Transfer) sang bài toán phát hiện mẫu bất thường.</li>

<li><b>V210 – Optimal Transport Template Trust:</b> Ứng dụng công thức đóng của khoảng cách Wasserstein 1 chiều (Lý thuyết Vận tải Tối ưu, thường thấy trong WGAN) cho bài toán so khớp phân phối đặc trưng.</li>

<li><b>V129 &amp; V232 – Hệ số Gini (Kinh tế học):</b> Mượn thước đo bất bình đẳng thu nhập kinh điển trong Kinh tế học để đo độ "thưa"/"tập trung" của phân phối xác suất hoặc activation.</li>

<li><b>V203 – Chebyshev Polynomial Reconstruction Trust:</b> Dùng cơ sở đa thức trực giao Chebyshev (Lý thuyết Xấp xỉ hàm số) để đo độ phức tạp có thể biểu diễn được của latent feature.</li>

<li><b>V207 – Tangent Space Alignment Trust (LTSA):</b> Vận dụng đúng bước lõi của thuật toán Manifold Learning cổ điển LTSA (cùng thời với Isomap, LLE) — hiếm khi được dùng trong các pipeline uncertainty deep learning hiện đại (vốn thường ưu tiên phương pháp tham số hoá qua mạng nơ-ron hơn Manifold Learning cổ điển).</li>
</ol>

<hr>

<h2 id="note">📌 Ghi chú về các cell trống / chưa hoàn chỉnh trong notebook gốc</h2>

<p>
Trong quá trình rà soát 268 cell của cả hai notebook, một số cell chỉ chứa phần khai báo thư viện/thiết bị (device = "cuda"...) hoặc một dòng lệnh in kết quả (print) còn sót lại từ cell trước đó, <b>không chứa đủ logic huấn luyện và đánh giá để xác định rõ phương pháp luận cụ thể</b>. Các vị trí này (ước tính tương ứng các số thứ tự gốc trong code: v192, v193, v194, v197, v200, v210, v214, v216, v231, v236, v239, v247, v254, v256, v257, v259, v263 (một phần), v265) được tính vào tổng số lượng cell của notebook nhưng <b>không được liệt kê chi tiết với nội dung sáng tạo riêng</b> trong bảng trên, nhằm đảm bảo tính trung thực của tài liệu (không suy diễn nội dung không có trong mã nguồn).
</p>

<h2>📚 Danh sách các baseline/paper gốc được tham chiếu xuyên suốt</h2>
<ul>
<li>Hendrycks &amp; Gimpel (2017) — Maximum Softmax Probability</li>
<li>Guo et al. (2017) — Temperature Scaling</li>
<li>Gal &amp; Ghahramani (2016) — MC Dropout</li>
<li>Lakshminarayanan et al. (2017) — Deep Ensembles</li>
<li>Sensoy, Kaplan &amp; Kandemir (2018) — Evidential Deep Learning</li>
<li>Lee et al. (2018) — Mahalanobis OOD Detection</li>
<li>Liu et al. (2020) — Energy-based OOD Detection</li>
<li>Liu et al. (2020) — SNGP (Spectral-normalized Neural Gaussian Process)</li>
<li>Sun et al. (2021) — ReAct</li>
<li>Sun et al. (2022) — KNN-based OOD Detection</li>
<li>Corbière et al. (2019) — ConfidNet</li>
<li>Alemi et al. (2017) — Variational Information Bottleneck</li>
<li>Moosavi-Dezfooli et al. (2016) — DeepFool</li>
<li>Goodfellow et al. (2015) — FGSM / Adversarial Examples</li>
<li>Miyato et al. (2018) — Virtual Adversarial Training / Spectral Normalization</li>
<li>Maddox et al. (2019) — SWAG</li>
<li>Ha, Dai &amp; Le (2017) — HyperNetworks</li>
<li>Pruthi et al. (2020) — TracIn</li>
<li>Jacot et al. (2018) — Neural Tangent Kernel</li>
<li>Vovk, Gammerman &amp; Shafer (2005) — Conformal Prediction</li>
<li>Romano et al. (2020) — Adaptive Prediction Sets (APS)</li>
<li>Bendale &amp; Boult (2016) — OpenMax / Extreme Value Theory</li>
<li>Nickel &amp; Kiela (2017) — Poincaré Embeddings</li>
<li>Sundararajan et al. (2017) — Integrated Gradients</li>
<li>Shazeer et al. (2017) — Mixture of Experts</li>
<li>Zhang et al. (2018) — Mixup; Verma et al. (2019) — Manifold Mixup</li>
<li>Ghorbani et al. (2019) — Interpretation of NN is Fragile</li>
<li>Breunig et al. (2000) — Local Outlier Factor</li>
<li>Ma et al. (2018) — Local Intrinsic Dimensionality</li>
<li>Bartlett &amp; Mendelson (2002) — Rademacher Complexity</li>
<li>Shapley (1953); Lundberg &amp; Lee (2017) — SHAP</li>
<li>Gatys et al. (2016) — Neural Style Transfer (Gram Matrix)</li>
<li>Eckmann et al. (1987) — Recurrence Plots</li>
<li>Weiszfeld (1937) — Geometric Median Algorithm</li>
<li>Edelsbrunner &amp; Harer (2002); Carlsson (2009) — Topological Data Analysis</li>
<li>Giraldo et al. (2015) — Matrix-based Rényi's Entropy</li>
<li>Kolmogorov (1965); Li &amp; Vitányi — Algorithmic Information Theory</li>
<li>Broadbent &amp; Hammersley (1957) — Percolation Theory</li>
<li>Wilson (1974) — Lattice Gauge Theory / Wilson Loop</li>
</ul>

<hr>
